---
title: 2014 年度总结
categories: 报告
tags: [2014,年度总结]
date: 2014-12-21 11:55:00
---

期末总结
----
扬州大学学生会 网络信息部 吴征

本来想写在学生会的工作总结的，后来想想可写的内容不多，那么这篇期末总结，我就当成整个大一上学期的总结来写了。其实话说回来，学生会的工作和平常的学习生活也是密不可分的。

首先总结一下这学期的学校课程学习情况，四级昨天刚刚落幕，果然比江苏高考的英语简单多了，考过肯定是不成问题，四级模拟的时候还拿了个年级第五，也不知道同学们有没有放水，反正就是这个样子，一点都不出人意料。然后英语每周一次的 English Show 和所谓的在线论坛 EOL 也没落下，期末考试的口语降低难度也没什么好担心的。最让我担心的还是高等数学，虽然每次课都去上了，笔记记下来了一本半（刚好赶上高中三年记的数学笔记数量），作业也是每次都认真完成没有缺交，可是几次月考、期中考还是只有七十几分上下。还是希望接下来两周的停课能够好好梳理吧，争取期末能上八十几分。还有什么体育（体测肯定不及格）、马克思（记笔记就会过）、思修和计算机导论（发生过一点不愉快的事情），想必我没有缺课也不会为难我吧。

然后是课余的学习情况。江苏省信息安全竞赛莫名奇妙地过了初赛进了复赛，公费去南京玩了一趟，复赛第九名还差点闯进了决赛。反正以前是随便玩玩，居然还能混个奖，这让我不禁质疑参加这次比赛队伍的水平。应该很多牛人都去参加国家级和世界级的 CTF 比赛了吧，什么天翼杯，他们也看不中。不过这次比赛的确让我收获了很多，与其说是去比赛，还不如说是去学习，网络靶场真的很好玩，那种和南京大学、南京邮电大学等知名高校同台竞技的感觉还是很开心地。扬州大学没有信息安全专业，之前也没有参与过这个比赛，这次算是首战凯旋，明年再来，一定杀入决赛。

信息安全竞赛冲掉了院里进行的蓝桥杯选拔，差点没能参加蓝桥杯。不过好在有严芬老师的帮忙，让我们免试通过院里的选拔，明年的蓝桥杯比赛中一定也会有我们的身影。还有微软的 Imagine Cup 2015，这个比赛要求用 Visual Studio 2015 来编写移动平台 App，看来我只能去打酱油了，嗯。今年的挑战杯比赛，我们去参观了一下，有一些项目真的让人大开眼界，但是比赛结果让副部长大海同志很失落，六翼的小飞机居然只拿到一个安慰奖。我认为这根本不科学，评委一定是没有认真评判这里面的创新和技术标准要求。当然这也让我对参与挑战杯的热情降低了许多。

最后还有个 ACM，学完 C 语言程序设计，还是只能做做 ACM 练习场中 3 级的题目，上了 4 级以后，题目中就有各种算法开始看不懂了，挣扎着前行吧。

比较感兴趣的 C 语言，成绩还算说得过去，毕竟我也是第一次系统地学习 C 语言，感觉能做出这次课程设计里的所谓“学生管理系统”已经是极限了，C 语言写这样的东西真的好难，不是难度的难，是难受的难。我拿 PHP、MySQL 写也就俩小时的事情……

学生会的工作，捣鼓了两份幻灯片，PowerPoint 2013 好用不解释，我比较喜欢的是简约而不简陋的风格，有的时候一张背景几行大字比你费尽心思加了一大堆特效，效果要好得多。至于做视频，我表示用 AE 或者 PR 很头疼。首先特效我们自己是做不出的，其次套用它的模板，如何正确地套模板，这是一个值得深究的问题，而每次做视频所给的时间，似乎都花在了每 3 秒一次的卡顿和每分钟需要渲染一个晚上的延迟上了。按我的说法就是，我们的电脑根本不适合做视频，不适合用 AE、PR、FCPX 这些惨绝人寰的东西，我无法适应这种卡顿，要使用这些专业软件，我们不够格，至少我不够格。这个需要更专业的学习，并且你还需要配备了专业显示卡的一台台式机——对，土豪才买得起的那种，当然除非你是以做视频为生的。那么做视频怎么办呢，如果我是部长，我会直接终止这种套模板制作视频的传统。这种不科学的视频制作方式——我们的视频是通过一秒卡一次的“套模板”做出来的，或者说它本质上根本不是原创的，是盗用的！那么视频怎么做呢，我宁可用 iMovie、“会声会影”这种比较简单比较小白的软件上做出一些略为简单的照片墙，也不愿浪费巨大的时间在套模板、卡顿这种抄袭的劳动上面。

我认为我们应该正视自己的能力，而不是套出一个看似十分绚丽的视频，然后给学校看，给同学看——这就是我们的超强视频技术！你看到了吗？事实上这里面有多水我们自己心里都清楚。还不如直接阐明这一切——我们的水平只有套模板剪辑照片加转场字幕的水准，请不要要求我们用形式化的、假大空的方式来做视频。

我敢说这种现状在中国的大学很普遍吧，不管你们怎么想，总之我是不会制作这样的视频。

青春梦想秀，我参与了两次控屏，选手们都很厉害，让我眼前一亮。决赛的气氛也很不错，就是场控出了点小问题。

权益节的跳舞我是拒绝参加了，不要问我为什么，我只是不适合这种表演，天生是要面子的人，你让一个大男人穿着裙子跳舞？Jesus，我没办法做到。

同时在院学生会，我也是一名干事，做了两段视频两份幻灯片吧，自我感觉都不是很满意。然后值班也是到学工办去，每次我都坐了一个下午的。

接下来聊聊玩了些什么。我口中的玩从来指的都不是打电脑游戏或者出去浪啊什么的，这个学期制作了三个 iOS 插件：VolumeNotifier，DeleteAllMessages 8，NoCellularAlert。研究了一下 Mobile Terminal  8 的工作原理，然后重装了一次服务器，还捣鼓了一下树莓派。VolumeNotifier 上架了 Bigboss 获得了近 2 万的下载量，还算可以吧。这三个插件都比较水，不说也罢。

82Flex 这个网站依旧在更新，中文源的插件也在不断地新陈代谢，我感觉是时候重写 DCRM 源管理系统了，可哪来的时间呢。Flex 2 做了加密通信，我也没有 Julio Verne 这位破解天才的能力，关停 Flex 2 中文云端也实属无奈之举吧。

刷了几道 ACM 的练习题，临近期末考试，我却也没时间研究算法了。

帮辉哥做了一个抓取数据的小脚本，可是也只能抓取一个网站的啊，要是能写出大数据抓取，我早就被 Google 给抓过去了，那还能在这里混……

参加了院学生会校学生会的两次聚会，和网络信息部一干部长们，包夜、唱歌、打牌，这也是很开心的。

然后是一些琐碎而不得不提起的事情，例如 iPhone 5S 掉进洗衣盆中报废又分期付款去买了 6 Plus，例如从家里把山地车扛到了学校里来，例如跟杨云先生结了两次梁子，例如和严芬女士交流了一些认识和想法。

父母期望我能够自学英语课程，他们希望我能够出国，还说什么不读研究生以后怎么找工作。真的要考研么，还要跑去国外考研。国内真的就没有好的研究发展方向么，我不愿相信。至于去哪个国家，我比较想去英国，毕竟 Suu、Mei、Nav 这帮子大神会在那边想必是如鱼得水的，还有新加坡的 HenryQuan 同学。

和同学们相处得还好，尤其是舍友。舍友们都很有爱、很乐于助人，帮了我很多也容忍了我很多，例如我熬到半夜才结束工作开始泡脚洗澡，例如我在宿舍打音游，可能有时忘带耳机打扰到你们；希望我们在一起四年不会分开。

开学初的时候，我还玩过一段时间的魔兽，和对面宿舍的周、王一起，后来感觉没意思就没陪你们玩儿了。借了姚同学的 3DS 来玩，裸眼 3D 效果简直是棒极了，还在自习教室参加了你的生日宴会，天哪，转眼间我们都快奔三了。

和隔壁舍友协作完成了一次“三顾茅庐”的 English Show，虽然课上的反馈效果不好（没有效果），但是也算是一次和谐的演出吧，Cheers。

班里的 TALK 我谈论了对于国家网络审查的一些看法，无论你们是赞同还是不赞同，我都感谢你们的倾听与思考，也感谢鲲同学的纠正；此外还有许（班长大人）和翌晨（团支书大人），感谢你们的默默付出；班里的几个小女生也是萌萌哒……

还有班上有些同学我甚至不是很熟悉你们的名字，请不要低调，也不要沉迷在手机或者游戏当中；还有一点就是我们要坚守住我们“学霸班”的领导地位，尽管是二本专业，我们也不一定比一本专业的差！

还有隔壁班的邓同学，主持和领导能力不是我能比的，很佩服；也很高兴能认识蒋、郭两位野生学霸……

念，你在涟水还好吗，高三的苦我知道，更何况你多受了一年。我们都是这样过来的，你要好好努力，我在大学等你，而且你不会见到一个碌碌无为的大学狗。

最后说说触动精灵的事情，这个寒假我被 Z 大召唤去北京写一套后台，心情真的有点小激动，从来没去过帝都诶……出去闯荡，无论是学习还是工作，有所收获是必须的，希望能够满载而归地回来。

2014 冬于扬州市邗江区