---
title: 九月一号，开学
categories: 报告
tags: [实习,总结]
date: 2015-09-03 11:11:00
---

i_82, Yangzhou University.

“我上学上了十二年，第一次九月一号出去玩。”

——“我上学上了十二年，第一次九月一号……”

记到这里我便卡壳了，因为后面的内容实在没法浓缩在一句话中。九月一号是十二年来惯常的开学日。我的开学日，有一年在赤壁，一年在中山，两年在绍兴，三年在张家港，五年在昆山。今年，是在北京。

其实这不是我第一次来到北京，上一次是二月份，我的寒假社会实践地。北京作为一国之都，自然给我留下了深刻的印象，并不能简单地用高端、大气、上档次或者类似的词语来形容。还记得第一天来到北京的时候，我并不是 CBD 无数的高楼大厦所震撼——我在上海早已见识过，但我从未见过一条宽不过十数米的弄堂，左边是胡同四合院，右边是紫金大厦。

在北京，十点上班，十点下班，白天的北京，人来人往，深夜的北京，灯火通明。我想起知名女作家“绿妖”在她的文章中所写的话：“谁曾在年轻时到过一座大城，奋身跃入万千生命热望汇成的热气蒸腾，与生活短兵相接，切肤体验它能给予的所有，仿佛做梦，却格外用力、投入。”一个没有背景、没有学历的青年，在偌大的首都，会遇到怎样的事情？我享受这座城能给予我的所有，也很好奇这场梦，因此我再次来到了这里。

公司在 CBD，我在北京与同事合租一间房，离公司不远。同事刚大学毕业不久便成为北漂一族。每个工作日，我们和北京的无数上班族一样，从小区出门，走过四五个街区、一个地下通道，顺路买好早饭，前往公司开始工作。这儿的人上班基本都不开车——三环拥堵成灾，每周一天限号。地铁，还是不要去挤的好。

每天的工作任务，让我感觉自己就是一名正式的全栈式工程师，事实上两年来，无论是身在北京，还是在学校兼职，我一直不把自己当成在实习，而是在完成极为重要的工作。熟练地从 Teambition 上接下任务，建立 Git 分支，编写高质量的代码，合并。和公司团队共同讨论业务逻辑，与项目经理确认项目需求，向公司领导汇报工作情况。我所在的公司是互联网创业公司，年轻、有活力、有干劲。尽管我是这个公司中最年轻的一个，也能体会到这个公司蓬勃的朝气。

我的同事们，有刚刚大学毕业的，有和我一样大学还没毕业过来实习的，有毕业好几年工作了好几年的，也有工作十几年已经成家带孩子的。还记得刚刚开始的时候只有 Z、F、K 三大创始人，现在已经有近二十号人了。我只是一个缺少经验的年轻人，但是他们包容我、接受我，在我工作失误的时候纠正我、原谅我，在我工作懈怠的时候 Z 大会批评我。从最开始的网友，到如今的朋友，我的成长离不开这些“大朋友”们，真的很感谢他们。

到了晚上十点，我在公司加班，从高层写字楼的落地窗看向窗外。我听歌，总是喜欢看歌词，歌词如果能够打动我，即使旋律不那么精彩，这首歌我还是会喜欢。喜欢林宥嘉，只是因为那两句歌词，连在一起唱出，也别有一番味道：人生亦是如此的艰难，在摩天大楼渴求自由。

我来的这些天里，北京的天空常常是湛蓝湛蓝的，河水也是清澈的，也许是我赶上了一年中最好的时候，谁都希望这天一直都蓝，水也一直都清。我喜欢这里，我只身一人前来，寻找我喜欢的生活方式，寻找我的未来。
来到北京之前，我在上海张江的另一家公司实习了一个月，这是一个在国内数码媒体界名声极响的公司——威锋网。

至于这一个月我的形象——对，就是用一个名词来形容，“张江男”。

到上海第一天，我先找到了邀请邮件中公司的地址，然后，在离公司十几公里外找到了一家青年旅社安顿了下来，旅社的主人是一对夫妇。我住的地方有形形色色的人：有从外地到上海来做义工的，有在附近的公司里上班的，有做白银期货生意的，还有北京大学的经济学博士……白天大家都在工作，到了晚上，大家一起做饭，吃完饭还能一起做游戏，一起吃烧烤，一起看电影，我想这是我见过最棒的集体生活。

在上海并没有北京那么好的条件。每天早上我必须六点半起来，等上半个小时的公交车，再坐四十五分钟到公司上班。每天上班公交车都挤得特别满，如果起晚了，就得站着。我坐在角落，看着车内外赶着去上班的人群和灰蒙蒙的天空，我不禁想起 Jeff 对我说的……

上海的工作并不轻松，同样充满着挑战。我所做的，是别人做过的，但是对于我来说，几乎一直都是第一次。也是在我前面的人，所尚且未能完成的。在这儿，也许是因为工作种类、性质的缘故，大家都显得很沉闷，没有什么话题。我也显得很不自在，也许是不能习惯这儿的生活吧。但是这儿的人也都很友好，在遇到技术难题的时候也给我提了不少意见。

还有一件事情是我必须要提起的，受到 XCTF 竞赛观摩的刺激，我最近一直在准备下半年的江苏省信息安全技能竞赛，顺手逆向分析了 iOS 平台上的一款红包插件，没想到因此制造出了“iCloud 22 万账户资料被泄漏”这一公众关注的焦点，还有幸被在美国做信息安全的前辈 Claud Xiao 在分析文章中提到，上了 Palo Alto Networks, Mac World, Forbes 这样的国外顶级媒体，这样的滋味真是非同一般的，是兴奋、是紧张，鞭策着自己继续前进。

这两个月，除了工作日是繁忙的，周末也未曾清闲。ChinaJoy 2015 是有幸能够见识了，还和西瓜妹子面基了一番。和七年未见的小学同学再次见了面，上午重游上海水族馆，然后在上海漫无目的地闲逛了大半个下午。中关村也去过了，那是一个可怕的地方。

想要去感受一个城市，定然是不能跟团旅游的，哪怕是独自一人在街上闲逛也好。还记得寒假，在南锣鼓巷最偏僻的街上踏着连绵的春雨声，在陈旧的巷子漫步。我想之后我定然会有机会前往许多城市，无论是否独自一人。

北京戒严了，外面充斥着飞机的轰鸣声。这个夏天，七月份在上海，八月份在北京。我深知，我的未来，定然扎根在喧嚣的都市。

这个夏天——

7月11日，南京市紫金（江宁）科技创业园参加 WhiteHat 信息安全技术论坛。

7月15日，上海市浦东新区张江高科技产业园，深圳聚领信息科技有限公司上海分公司实习。

8月15日，北京市朝阳区建外 SOHO，北京市帮你玩科技有限公司实习。

我知道这已经不是开始，我已经走在了这条路上，并且会走下去。
