---
title: 细胞自动机？
categories: Web
tags: [细胞自动机,生命游戏,html5,canvas]
date: 2015-04-28 14:47:00
---

## 自我介绍 ##

「1」大家好，我们是微科创软件编程组的 IJAJ 小组，今天我代表我们小组参与此次项目的演讲。我们的项目名称是细胞自动机，又称生命游戏。

简介
--

西方有句谚语：“在木匠眼里，月亮也是木头做的。”
古希腊哲学家泰勒斯说：万物之本是水。他的学生毕达哥拉斯说：万物之本是数。再后来又有赫拉克利特说：万物之本是火。中国哲学家孟子以心为万物之本。近代的哲学家有了物理知识，则说：万物之本是原子、电子等基本粒子。看来，哲学家们和木匠异曲同工，都希望把复杂的世界追根朔源到某一种简单的、自己理解了的东西。
如今这个计算机时代，有人宣称说：万物之本是计算。
这个人就是上世纪 80 年代后期开发著名的《数学》Mathematica 符号运算软件的美国计算机科学家，史蒂芬·沃尔弗拉姆 (Stephen Wolfram)。
实际上，沃尔弗拉姆并不是提出“万物之本是计算”的第一人。MIT 计算机实验室前主任弗雷德金，早在上世纪 80 年代初就提出：“终极的实在不是粒子或力，而是根据计算规则变化的数据比特。”著名物理学家费曼在 1981 的一篇论文里也表达过类似的观点。
不过，沃尔夫勒姆沿着这条路走得更远。从古至今困扰人们的三个基本哲学问题：生命是什么？意识是什么？宇宙如何运转？按照沃尔夫勒姆在他的砖头级巨著“新科学”里的“计算等价原理”，生命、意识都从计算产生，宇宙就是一台细胞自动机。
「2」所谓细胞自动机（Cellular Automaton），又称格状自动机、元胞自动机，是一种离散模型，在可算性理论、数学及理论生物学都有相关研究。
它是由无限个有规律、坚硬的方格组成，每格均处于一种有限状态。整个格网可以是任何有限维的，同时也是离散的。
我们的项目是采用 HTML5 的 Canvas 2D 实现的一个简单的、带有统计和交互功能的细胞自动机，可以为大家展示这一神奇而独具魅力的模型。

示例
--

「3」展示一些细胞自动机的动画图片。
历史发展
「4」细胞自动机最早由美籍数学家冯·诺依曼（John von Neumann）在 1950 年代为模拟生物细胞的自我复制而提出的。但是并未受到学术界重视。
1970年，任教于剑桥大学的英国数学家约翰·何顿·康威（John Horton Conway）设计了一个电脑游戏《生命游戏》，吸引了科学家们的注意。
此后，英国学者史蒂芬·沃尔夫勒姆（Stephen Wolfram）对初等元胞机256种规则所产生的模型进行了深入研究，并用熵来描述其演化行为，将细胞自动机分为平稳型、周期型、混沌型和复杂型。
最早研究细胞自动机的科学家是冯·诺伊曼，后来康韦发明了上面展示的这个最有趣的细胞自动机程序：《生命游戏》，而沃尔夫勒姆则详尽的讨论了一维世界中的细胞自动机的所有情况，认为可以就演化规则进行自动机的分类，而只有满足一定条件的时候，系统演化出来的情况才是有活力的，否则不是因为演化规则太死板而导致生命的死亡，就是因为演化规则太复杂而使得随机性无法克服，系统乱成一锅粥，没有秩序。
后来人工生命之父克里斯·朗顿进一步发展了元胞自动机理论。就像 0 和 1 这两个简单的状态奠定了信息时代的基石，他认为具有 8 个有限状态集合的自动机就能够涌现出生命体的自复制功能。他根据不同系统的演化函数 f(x)，找到了一个参数 lamda 用以描述 f 的复杂性，得出了结论只有当 lamda 比混沌状态的 lamda 相差很小的时候，复杂的生命活系统才会诞生，因此，朗顿称生命诞生于“混沌的边缘”！并从此开辟了“人工生命”这一新兴的交叉学科！
如今细胞自动机已经在地理学、经济学、计算机科学等领域得到了非常广泛的应用。

概述
--

「5」在制作这个模型之前，首先得弄清楚它的特征。就形式而言，细胞自动机有三个特征：
平行计算（parallel computation）：每一个细胞个体都同时同步的改变。
局部的（local）：细胞的状态变化只受周遭细胞的影响。
一致性的（homogeneous）：所有细胞均受同样的规则所支配。

构成
--

「6」理论上元胞空间在各个维向上是无限延伸的，为了能够在计算机上实现，而定义了边界条件，包括周期型、反射型和定值型。在我们的这个系统之中，我们采用了周期型的边界条件。
由于实现细胞自动机的算法及其原理的表述较为复杂，这里只简单地进行介绍，并不作深入的探讨。
规则
「7 - 9」细胞自动机（又称元胞自动机），名字虽然很深奥，但是它的行为却是非常美妙的。所有这些怎样实现的呢？我们可以把计算机中的宇宙想象成是一堆方格子构成的封闭空间，尺寸为 N 的空间就有 N * N 个格子。而每一个格子都可以看成是一个生命体，每个生命都有生和死两种状态，如果该格子生就显示绿色，死则显示黑色。每一个格子旁边都有邻居格子存在，如果我们把 3 * 3 的 9 个格子构成的正方形看成一个基本单位的话，那么这个正方形中心的格子的邻居就是它旁边的 8 个格子。
「10」每个格子的生死遵循下面的原则：
如果一个细胞周围有 3 个细胞为生（一个细胞周围共有 8 个细胞），则该细胞为生（即该细胞若原先为死，则转为生，若原先为生，则保持不变）。
如果一个细胞周围有 2 个细胞为生，则该细胞的生死状态保持不变；
在其它情况下，该细胞为死（即该细胞若原先为生，则转为死，若原先为死，则保持不变；
设定图像中每个像素的初始状态后依据上述的游戏规则演绎生命的变化，由于初始状态和迭代次数不同，将会得到令人叹服的优美图案。
这样就把这些若干个格子（生命体）构成了一个复杂的动态世界。运用简单的 3 条作用规则构成的群体会涌现出很多意想不到的复杂行为，这就是复杂性科学的研究焦点。

展示前
---

「11」以上是我们项目的一些基本理论介绍，接下来将为大家展示我们的相关实现。
其实生命游戏，是英国数学家约翰·何顿·康威（John Horton Conway）在 1970 年发明的一种细胞自动机，它最初于 1970 年 10 月在《科学美国人》（Scientific American）杂志上马丁·葛登能（Martin Gardner）的“数学游戏”专栏出现。
我们的项目采用 HTML5 的特性 Canvas 2D，首次对康威提出的“生命游戏”，进行简洁而生动的展示。

展示中
---

生命游戏是一个零玩家游戏。它包括一个二维矩形世界，这个世界中的每个方格居住着一个活着的或死了的细胞。一个细胞在下一个时刻生死取决于相邻八个方格中活着的或死了的细胞的数量。如果相邻方格活着的细胞数量过多，这个细胞会因为资源匮乏而在下一个时刻死去；相反，如果周围活细胞过少，这个细胞会因太孤单而死去。实际中，玩家可以设定周围活细胞的数目怎样时才适宜该细胞的生存。如果这个数目设定过高，世界中的大部分细胞会因为找不到太多的活的邻居而死去，直到整个世界都没有生命；如果这个数目设定过低，世界中又会被生命充满而没有什么变化。
实际中，这个数目一般选取 2 或者 3；这样整个生命世界才不至于太过荒凉或拥挤，而是一种动态的平衡。这样的话，游戏的规则就是：当一个方格周围有 2 或 3 个活细胞时，方格中的活细胞在下一个时刻继续存活；即使这个时刻方格中没有活细胞，在下一个时刻也会“诞生”活细胞。
在这个游戏中，还可以设定一些更加复杂的规则，例如当前方格的状况不仅由父一代决定，而且还考虑祖父一代的情况。玩家还可以作为这个世界的“上帝”，随意设定某个方格细胞的死活，以观察对世界的影响。
「12 - 13」在游戏的进行中，杂乱无序的细胞会逐渐演化出各种精致、有形的结构；这些结构往往有很好的对称性，而且每一代都在变化形状。一些形状已经锁定，不会逐代变化。有时，一些已经成形的结构会因为一些无序细胞的“入侵”而被破坏。但是形状和秩序经常能从杂乱中产生出来。

示例图案
----

固定值型：细胞自动机经过若干步运算便停留在一个固定的状态。
周期型：细胞自动机在几种状态之间周期循环。
复杂型：细胞自动机在运行的过程中可能产生复杂的结构，这种结构既不是完全的随机混乱，又没有固定的周期和状态。
这个游戏被许多计算机程序实现了。Unix 世界中的许多黑客喜欢玩这个游戏，他们用字符代表一个细胞，在一个计算机屏幕上进行演化。比较著名的例子是，GNU Emacs 编辑器中就包括这样一个小游戏。

展示后
---

「14 - 15」这是我们一个月以来，对细胞自动机的理解与实践，下面是生命游戏在 Matlab 中的代码，为了方便展示，我们将该算法进行了进一步的优化和修改，并改写成 JavaScript，使之能够在支持 HTML5 的浏览器中进行演示。
「16」大家如果能打开谷歌，搜索 Conway's Game of Life，也能够看到这个游戏。

制作历程

「17」第一周
我们查阅并整理了相关的资料和算法，采用 CreateJS 制定并编写了大体的框架和逻辑。
最初我们设定了可以修改细胞池场景的帧数，发现该框架对于系统资源的消耗十分巨大，性能达不到能够生成较多细胞的要求。

「18」第二周
我们废弃了 CreateJS 框架，纯用 JavaScript + Canvas 2D 绘图，解决了细胞个数过多时运行和场景刷新效率低下的问题。
更改了细胞的生存规则，使用霍金所设计的生存规则，使场景观赏性有所提升，实现了在无序之中展现有序。

「19」增加了鼠标点击事件，可切换对应的细胞生死状态。
增加监视台元素，细胞池的状态信息实时输出到控制台。

「02」第三周
每次扫描后统计细胞池中细胞总数，并通过监视台输出。
扩展细胞池，将左右、上下进行联通。增加鼠标按下后，划动批量添加细胞的功能。
增加细胞数量的折线统计图，实时反映细胞个数变化。

「21」第四周
增加控制台区域，新增颜色调整与速率调整。
新增了细胞池细胞存活痕迹。
美化界面，优化程序逻辑。

前景
--

「22」细胞自动机不仅可以在形式上作为并行计算机的理论模型来研究，而且还可以作为语言（被机器接受的输入字的集合）识别器。用细胞自动机的并行计算方式可实现一些并行计算机和识别器的设计。
细胞自动机对于集成电路的设计方法具有重要意义。大规模集成电路采用细胞阵列形式具有明显的优点。生物学推动了有关自动机的理论研究。
反过来，有关自动机理论的发展为生物发育学提供了一种数学模型和方法。细胞自动机论的研究与形式语言的研究更是息息相关，各种细胞自动机的识别能力，以及它们所能识别的各种语言类与各类形式语言之间的关系都还处于探讨中。
另外，各种类型细胞自动机的性质，以及它们彼此之间的关系也都是人们关心的课题。

结束语
---

「23 - 26」以上就是我们小组的细胞自动机项目，谢谢大家的观看。

在线预览
----

[https://82flex.com/usr/static/mini-cell][1]


  [1]: https://82flex.com/usr/static/mini-cell
