---
title: 个人简介啦~~
categories: 杂项
tags: [自我介绍,anemone]
date: 2014-09-03 23:28:00
---

我是 i_82 大神提到的 Anemone，如今即将就读扬州大学。刚认识 i_82 不久，而这个博客是他为我俩共同搭建。一方面我感谢 i_82 对我的信任和支持，另一方面，既然博客搭起来了，i_82 也讲了他艰辛的奋斗历程，那我也确实该说点什么了……

**个人经历：**
我没 82 大神那样传奇的经历，大家就当广告听我报一遍流水账吧~~

我从小对世界充满好奇，有很强的动手能力，在幼儿园时第一次见到电脑，那时我并没有接触网络，对电脑的理解还很肤浅（我记得那时用的还是 Win 98，蓝屏的现象很普遍，我还因为一个画图没保存而沮丧了一天^ ^）。

而之后我一直使用电脑，却没有真正的驾驭能力。而三年级是一个转折点，我看了一遍一位叔叔的操作，之后第一次自己重装了系统。我还记得那还是番茄花园的全自动XP系统，插入光盘后 autorun 的 BGM 隐形的翅膀，我还记忆犹新。那时我对电脑有了一丝的掌控权利。

进入了初中，我结识了另一个大神（至少他对我的影响是大神级别的），那时正好微软封查盗版，我借机了解到了 Linux，而他确实懂得比我多，体育课成了我们交流技术的时间。

初二的六一儿童节，我收到了一份意外的惊喜，那是一张 Ubuntu 的光盘，当然是我之前免费索要的，但是那时真的很激动，我不得不把地址压缩到一定的字数 然后用 Google 翻译来回翻，他们给我的回音给了我极大的鼓舞。

之后我的时间轴便加快了，就像凯文凯利说的，从无机物到有机物也许是要几千万年，而相比而言，从一个单细胞生物到人类仿佛一瞬。

初三我参与了 Win7 Party 的活动，微软的回礼是一个鲍尔默签名的 Win7 Ultimate，我第一次用上了正版的系统。

高一的时候掌握初步渗透技术，利用 Aircrack-ng 破解 Wifi，之后又实践过 Reaver 枚举 PIN 码的新技术。

高二的时候编程才起步，跟随老师学了C#（现在已经忘了差不多啦 :P ），购置了树莓派，靠着它我对 Linux 有了更深一层的理解。自习课成了我阅读《鸟哥的 Linux 私房菜》的专有时间。我的同桌轮番问我为什么要学炒菜 *_*

高三的那一个暑假我自觉进步了不少，借助 python 的可读性和易学性，我很快初步的掌握了它。掌握了 python 的我像会了魔法。我的脑子不停地想出新点子，而用 python 实现是再好不过的事，再加上树莓派，我实现了简单的家庭控制，我用 gtalk 遥控树莓派而树莓派用步进电机掌握着电器的开关，我也曾用树莓派每天向我以及我的好同学们投递着最新的ONE上的一句话以及当日的天气预报。我还可以主动地劝他们多加点衣服，毕竟高三了，身体是革命的本钱。我用 python 把”生日快乐”翻译成50多国语言，再用 ren’py 写成视觉小说向同学庆祝生日，AES加密，同步 iReader 的图书，把一个个课件自动投递到班级邮箱，帮日本的朋友转码……我感觉 python 是现实世界唯一一个像魔法一样的东西，因为它能帮我迅速地实现一个又一个小心愿……

**Anemone：**
我从 Basic 一路走来，灵活地使用着 python，零星的会点 c，c#，php，shell。但我知道我的能力还不够，还有很多的事情是我能力之外的，为此还有很长的路要走。当然我坚信着傅雷的一句话”先有兴趣，而后有技术”，即使获取途径艰难，但我不会放弃，我想这才是真正的黑客精神，正是我们相信：一切技术问题都只是时间问题，所以我们在不同的地方，做着相同的事情。

说的好像很积极，其实我个人还是比较黑暗的。我的 MBTI 的测试结果是 INTP，还是很适合搞电脑的啦……兴趣倒是很广泛，除了体育其他都有爱（嘛 我还是会水的 呵呵）。游戏嘛之前初三的一个暑假玩过了，现在对传统游戏没啥情绪，不过神作还是很喜欢的。Deemo，olo，Ten 都很好，支持独立游戏，像素游戏独爱 To the moon，galgame 也玩过。而 Anemone 有两重意思，一是指海葵，海葵虽然没啥头脑，但我们不得不承认它们是动物，即使自己力量多小，却不容忽视。二是指银莲花，在西方，这种花是象征着希望的，但是千万不能把这种花献给病人，因为他也代表着死亡……

我认为人的一生应当在自由中度过。如果有人问我：你愿意清醒地痛苦还是在糊涂中快乐，我想我会选择前者，我们每个人都有追求真相的自由，而我相信这也并非是一场零和游戏。我说的自由是指广义的自由。我希望我们能自由的交流，自由的得到我们想知道的，自由的思考，这样我们才有可能追求到真理。得到真正的幸福。而凯文凯利也说过公开透明是自然界的法则。我相信如果人们能坦诚相见，那么彼此的谈话定是很有效率的。我希望有更多的人能支持我们，我也希望各路大神看到好学的小白们能够态度温和，再次重申”先有兴趣，而后有技术”……
