---
title: 我是 i_82
categories: 杂项
tags: [自我介绍,i_82]
date: 2014-10-03 16:50:00
---

发展历史
----

在初中的时候，我就开始接触易语言，玩过很多很无聊的东西，比如 WebQQ 机器人，腾讯 3G 手机论坛 PC 端浏览工具什么的，现在都已经没用了。

高中的时候，也就是 evasi0n 越狱发布那会儿，Flex 插件上架了，当时激发了我的创造欲，用它制作了好几个补丁（Patches）。

Flex 是一款 iOS 越狱插件，由 John Coates 开发，插件自身以及云端大部分补丁为全英文，国内访问速度比较慢。

为了解决本地化不足的问题，我在 2012 年中（高一结束的暑假）采用易语言编写了 Flex 云平台（Flex Cloud Platform，简称 FCP），可以在 PC 端访问云端，并获取补丁，载入到设备中。

由于 FCP 并不能解决国内访问慢、用户体验差、管理沟通困难的问题，我在 2012 年开学采用易语言开发了 Flex 中文云端服务端，运行在服务器上，监听网页端口以提供另外一个自主管理的云端给用户使用。

> 2013 年 3 月
> i_82 发布了针对 iPhone QQ 测试版权限绕过漏洞的破解补丁。

> 2013 年 7 月
> i_82 加入了威锋网测试组。
> i_82 发布了 Windows 下首创的 Deb 安装包解包、封包工具 Debian Packer For Windows.
> i_82 发现了使用 Flex 绕过 iOS 锁屏密码的漏洞，并发布教程。
> i_82 撰写了 Flex 插件的详细评测与补丁制作教程。
> i_82 发布了苹果固件验证检测与通知工具 TSSReminder.

这时我萌生了一个自己建立个人 Cydia 源的想法。在当时的 Flex 交流群朋友们的支持下，注册了 82Flex.com 域名，并参照威锋网技术组曾经发布的建立 Cydia 源的 PDF 文档与 Saurik 官方网站的文档建立了一个结构简单的软件源，采用 Shell 脚本生成 Packages 列表，功能十分有限。

> 2013 年 8 月
> i_82 发布了 iPhone QQ 主题制作辅助工具 QQ Theme Helper.
> i_82 发布了适用于触摸精灵的 天天爱消除、天天连萌（现 天天星连萌） 游戏解法源码（三消与连连看游戏解法的实践）。

> 2013 年 10 月
> i_82 发布了 Deb 安装包提取、反打包工具。

随着中文云端用户数的提升，易语言糟糕的多线程管理已经不能满足访问需求，因此在 2013 年末，我自学了 php，用它重构了中文云端的所有部分，并取得了良好的效果。

这时，我的个人源用户数量已经开始提升，软件包管理起来非常麻烦，而且国外的免费空间已经不断出现 CPU 超载停止使用的问题。几番折腾和迁移，在青阳蜀黍提供的国内服务器，通过国外域名跳转的方法才稳定下来。

我认为光凭那时现有的资料是很难完成一个软件源的管理和维护的，直到我在 github 上发现了一个名为 DCRM （Dumb Cydia Repository Manager）的自由开源项目。这个项目非常残缺不全，只有简单的上传和读取软件包的信息的功能。

于是我利用刚学的 php 知识，自己创建了另一个基于 GPLv3 开源，叫做 WEIPDCRM（WeiPhone Darwin Cydia Repository Manager）的项目，为个人用户提供完善的个人源管理解决方案，同时我自己的个人源 —— 82Flex 中文源，也采用了这套方案。

> 2014 年 6 月
> i_82 重写了 天天星连萌 竖版游戏解法源码，并增加了触动精灵平台的支持。
> 82Flex 发布了 DCRM 基础版 Basic 1.1-3，为自由开源软件，允许保留版权的任意修改及再发布，同时开始 DCRM 专业版的开发工作。

> 2014 年 7 月
> i_82 加入触动精灵团队。
> 82Flex 中文源转移到 Linode 主机，继续为 iOS 越狱用户提供非盈利服务。
> DCRM 专业版支持移动版页面（Depiction），82Flex 中文源亦开始采用。

> 2014 年 8 月
> i_82 撰写了越狱文件管理器 Filza File Manager 的评测软文。

发展现状
----

截至 2014 年 8 月 31 日：

> Flex 中文云端采用 php 重构起，总访问次数达到 5570 万次，月平均访问次数 464 万次。
> Debian Packer For Windows 下载量超过 3 万次。
> Flex 越狱插件评测与补丁制作教程预览量接近 14 万次。
> TSSReminder 下载量超过 2 万次。
> 天天爱消除、天天连萌游戏解法脚本下载量总计超过 3 万次。
> 82Flex 中文源采用 php 重构起，软件包下载次数达到 155 万次，月平均访问次数 200 万次。

感谢
----

最初是我 i_82 一个人单枪匹马地干……
zsm1703 帮了我许多的忙，特别是自 82Flex 中文源建立以来。

82Flex 的发展离不开最初 Flex 云端管理群各位朋友的支持，尤其是 zsm1703 —— 虫怪同学。
此外还有许多：米饭、多多、丰兄、巫弟、尼扣、大虾、团长、贝斯特、逗逼达……

自从加入威锋网测试组，我的创作热情就特别高涨了起来，感谢威锋网的亲们。还有现在一直支持我的 Z 大、F 大、K 大，和触动精灵核心作者群的朋友们。

但是我要感谢的不止这些……

还有屏幕前正在看着这篇文章的你。

关于 i_82
---

毕业于江苏省昆山市震川高级中学
现居江苏省昆山市，马上要去扬州念大学。

高考，还算令自己满意吧，考取了扬州大学网络工程系。
认识了同样是技术宅的 Anemone，爱好 python。
我想同为程序猿，共同话题应该是不会缺了。
即将成为大一小鲜肉的我，期盼着能在大学，自己喜欢的专业，向往生活中发现更多的乐趣。

果粉一枚，脑残粉……
有个段子这样形容脑残粉，你们也可以这样形容我。
> 这鸡蛋真难吃……
> 脑残粉：你知道下蛋的鸡多努力吗？！
> 这鸡蛋真难吃……
> 脑残粉：你有本事你也下个蛋啊！
> 这鸡蛋真难吃……
> 脑残粉：你就是嫉妒人家母鸡会下蛋！
> 这鸡蛋真难吃……
> 脑残粉：你肯定是隔壁卖鸭蛋家的人！
> 这鸡蛋真难吃……
> 脑残粉：这只鸡还是个孩子，你们还是人吗？！

爱好编程（废话），偶尔玩玩网络游戏（比如魔兽），喜欢许嵩和周杰伦的歌，看名侦探柯南。
喜欢打羽毛球，**不会游泳**（啊啊啊啊掉到水里就不见了这是致命弱点怎么能放在这里说）。
论坛上比较低调（群里比较嚣张）；网上比较疯狂，现实比较内向（比较……）。

编程语言方面，会玩儿这么几个：

> 易语言
> lua
> php
> shell
> C
> Objective-C

当然都还只是玩儿，至于玩到什么程度，看发展历史和我在威锋论坛的一些帖子应该能够略知一二。

还有其它一些技能：
> 熟悉 iMovie, FCPX 等软件的视频制作
> 比如视频？[素年流光][1][震川高级中学 2014 届 9 班视频纪念][2]、[触动精灵教程 安装与使用][3]
> 技术文档，活动策划，新闻稿编写与排版
> 熟悉 MS Office, iWork 套件
> 能使用 Photoshop 进行常规修图
> 朗诵与播音，曾任高中广播站站长

有许多人问我，为什么要叫 i_82 这个奇怪的名字，82有没有特殊的含义。我说，我不知道——事实上我真的忘了取这个网名的时候，我在做什么，我在想什么。无论是1982年生，还是8位2进制数，还是你准备给我82分剩下的拆成666……久了便不再想去追究其中缘由。正如我信仰着的，每一个平凡的日常，都是连续发生中的奇迹。所以，不必再追问了。

  [1]: http://v.youku.com/v_show/id_XMTI1NDc3MzgzNg==.html
  [2]: http://v.youku.com/v_show/id_XNzMxMjgzMzI4.html
  [3]: http://v.youku.com/v_show/id_XNzUyMzI1MjU2.html
