---
title: 小白也玩数学建模 - 引子
categories: 报告
tags: [anemone,数学建模]
date: 2016-01-24 22:47:00
---

# 小白也玩数学建模 - 引子

## 概述

先大概介绍一下数学建模是个什么玩意吧。数学建模，说白了就是让你用数学和编程解决“高档”点的应用题。

但它在各方面都跟我们传统理解上的数学题不大一样。

一般一个大题会分3至4小题，难度逐渐上升，而每题都没有固定的解法，其中你解决问题过程就是建模的过程，而产生的的一系列解决方法就是传说中高大上的“模型”了。 

数学建模比赛算是一个开放性很高的比赛了，3人一组，你们可以运用各种除人力以外的其他资源，其中计算机和编程就是必不可少的了。同时你们有两个题目可以自由选择。中国赛一般是9月中旬开赛，从第一天上午八点比到第四天上午八点（3天时间），最后交论文等成绩，江苏这大概是10月份会出初定的结果，11月份结果就敲定了。

## 个人经验

### 组队与职责分配

首先就是组队问题，3人一组，直觉上是强强联合比较好。但实际上不是这样，最好是一个实力强两个实力稍弱点。或者两个实力强带一个弱的。主要是怕三个大神谁也不服谁，到最后就出事了。而有打酱油的在适当时候就能充当润滑剂了(一般比到最后一天心情都超差的)。

然后就是一个职责分配问题了，三个人，不多说，一个负责建模思想，一个负责实现，就是编程，还有一个负责完成论文。

负责建模思想的人需要对数学感觉较好，看了题要有发散性思维，也要能往已有的模型上归类。思想要严谨，这很重要，我们比赛最后一题就是思路有了问题，导致最后没做好。

负责写论文的要及时跟进，前两天不要以为没事做。抓紧时间把模板搭好。平时一定要尽可能搞清楚解决问题的思想，尽可能把思想体现到论文上，练习时就要多看看得国奖的论文，看看他们文字怎么组织的。

排版要漂亮，用词尽可能高大上一点，我之所以要求那么高是有原因的，之前有个朋友，他们三个人选了一题，都不会做，最后硬靠论文吹出了国二。

重点说负责编程的，因为本人就处于这个位置，经验也比较丰富。首先，作为一个负责实现的人，手速一定要快，不要人家有个思路，你半天还没把它写出来，自然也就无法验证正确性，更别说添砖加瓦了。

所以说，记事本党的就算了，Matlab, Mathematica 甚至 python，挑顺手的用。像 lingo 和 spss 我就不怎么用，而 matlab 的 YALMIP 工具箱结合 gurobi 解决优化问题既优雅又有速度（我极力推荐 gurobi，针对个人和学院免费，虽然变量有限制，但是感觉你的变量超出那个限制，一般是你方法选择不当）。况且 matlab 语法，还可以套其他算法。 

说到算法，作为一个搞编程的，算法是不能丢的，这几年出题都往 ACM 那边偏，没事学点 DFS 和 DP 都是有好处的，再有就是工具箱的问题，之前练习时记得代码的重用性，这样比赛时你就有一套自己的函数库了。像那些最短路算法，层次分析我都是备好函数库的，不然比赛现写来不及的。

再有就是软件版本问题，不要装x去装最新版本的语言，不然等你用别人代码的时候你就等着出 BUG 吧。总之，个人感觉这个位置还是蛮重要的，实力强的话能为建模的人省很多力气。

### 比赛经验
之前做练习时多练点综合性的题，因为这两年不怎么喜欢出数据分析题。 

比赛三天时间，第一天上午务必把题目确定好，每道大题的第一题普遍比较简单，不要被骗了(不信自己去做碎纸片拼接的那题)，一定看完四题后再做选择。而一旦敲定就不要变了。下面就是基本假设了，这个地方很重要，一定要量力而行，假设多了，自己作茧自缚，到最后题目变成小学应用题，结果自然不好。假设少了，一会手速没跟上，题目做不完，也是不好的。 

到第一天晚上第一和第二小题搞完算是比较好的情况，一般是2点钟睡觉。 

一般第二天直到第三天白天是比较平静的。 

直到第三天下午，研究最后一题，难度达到最大，晚上一般是要通宵的，而且心情也不是很好。这时大家一定要互相打气，

不会就吹，先搞出个结果，管他像不像样，其实大家都不会写，有总比没有强。

## 最后说几句

真的很感谢我的两位队友们，不论自己会不会，都能跟我一起装逼到最后 Orz。我还记得最后那个负责建模的没事做帮我们打苍蝇，而没有一个好写手也不会让我们拿到国二的好成绩。 

参加数学建模还是能学到很多东西的，其中一些实用的算法，在信工院我无法学到。同时它极大拓展的我的知识面，其中涉及到的经济学，建筑学一系列知识方便我以后从事各方面的研究工作。

最重要的还是它能提高你的自学能力，即是极大可能的用最少时间学到东西并将它投入使用。这根我们传统的全方位学习方式是完全不同的。而在此之后，我也会在编程的角度，用尽可能白的方法介绍各种数学建模常用方法，欢迎关注。
