---
title: 我不是骇客，脚本小子而已。
categories: 随感
tags: [骇客,web 安全,微软,码拉松,创新,夺旗赛]
date: 2015-03-30 00:30:00
---

上周末 82Flex 团队参加了在江苏微软创新中心举行的骇客码拉松活动，其实感觉和上一次去南京参加天翼杯江苏省信息安全技能竞赛一样，就像是水了一把回来。因为过程比较混乱吧，一直也没有抽出时间好好总结和梳理一下，今天就把这两次经历联系在一起。

与大海认识是在加入校学生会后不久，那时他让我参加所谓的信息安全竞赛，拿出了许多理论资料和题目集，我一开始就被吓到了。后来经过了初赛，发现这其实是很有意思的比赛。这是一场网络实战的较量，需要有广泛的涉猎、非同常人的敏捷、胆识和判断力，而不是那种理论的简单堆砌和运用，也第一次了解了 CTF（Capture The Flag，夺旗赛） 的比赛形式，对我来说还是挺有吸引力的。当你使尽浑身解数琢磨出题人的意志，解开隐藏在各类数据下神秘的密码，这激发了人探索与尝试的渴望。扬州大学是第一次参加，信息安全队也是临时组建，很感谢我们的指导老师严芬，她更倾向于技术上的研究与分析，没能给我们提供很多实战上的经验和帮助，但是她陪伴我们走到了最后，给我们提供了许多精神上的鼓励和支持。

初赛所涉及的内容是广而杂的，先答出题目的加成分更需要参赛者有随机应变的能力，还记得这道令人记忆尤为深刻的题目：本末倒置。这道题是最简单的 iOS App 反汇编分析，也是一道两百分的大题，不过这在专业人士的眼中实在是水得不行。为什么这样说呢，这道题主办方提供了一个 ipa 应用程序包，让我们分析其中隐藏的密码，用 IDA 打开观察，不到 20 秒就能看出端倪。

对，答案的确是 ABPASSIT1949，这道题让我们队一下窜进了第一名并保持了几十分钟。至于其它题目就更不必说了，主办方你敢不把密码做得那么明显么！

至于什么在 Word 文档里用反色藏链接，图片里藏 ASCII 码，把压缩文件做成图片……不过有几道题到现在还没有解出答案，就像下面这段密文（十六进制）一样，不知道有没有大牛能够帮我解答出疑惑的，我放到附件里，里面有题目和题目相关的解题记录文件，如果解题记录中没有答案，就表明我们没有解出来，拜谢了。

  53 61 6C 74 65 64 5F 5F 65 A6 A5 E5 EF A3 D5 A0 F3 FD B9 C2 1B A1 4A 97 16 A5 84 C6 46 4C DA E8 08 D9 85 37 26 3B ED 26 33 36 14 AB 01 2F 19 A3

我们是扬州大学4队，初赛时还曾一度闯入前三，到了复赛则屈居第九，未能进入决赛，主要原因还是技术实力不足。由于是临时组队，小队另外两名成员此前并没有任何信息安全上面的经验，况且这次比赛我们不了解比赛形式和情况，也并没有做好充足的准备，就连攻击工具都是前一天晚上连夜挂机下载的，实在是仓促而又令人不安。

复赛是攻陷五个站点，六台服务器，主办方拉了五个站点模板，然后草草套上了一些漏洞让我们去找，基本上找到了就能搞定前面两问，至于第三问，我们队只有听天由命的本事，我甚至完全不知道如何提升到 root 权限，这让我们复赛非常艰难，只能凭借一些从未使用过的奇葩扫描工具。SQLMap 帮了我的大忙，但是也有两道题目盲注就可以解开。对，我们不是真正的骇客，只是玩弄技艺的脚本小子（Script Kids）罢了。复赛是在沙盒中进行的，其中无论有多少乐趣，有多少无奈，都融化在身后的那台靶场服务器当中了。

复赛的比赛过程我无法复现，我只是听说其它队伍都开了无线热点上了互联网，而我们没有，但我并不把这作为我们没有闯入决赛的理由。因为比赛规定我们是不能连接外网的，虽然这个规定我并不觉得很合理，实战过程中我们为什么不能联网呢，难道日常骇客生活在没有互联网的世界中么？

带着些许遗憾，我们离开了比赛场地，这种遗憾并不是因为没能进入决赛所带来的，而是另一种感受——我用吴翰清的一段话来形容：
整个互联网笼罩在黑色产业链的阴影之下，每年数十亿的经济损失和数千万的网民受害，以及黑客精神的死亡，使得我们没有理由不把此时称为黑暗时代。也许黑客精神所代表的 Open、Free、Share，真的一去不复返了！

这时我想起了更多，互联网行业的垄断、某堵不那么自信的墙，还有国内一些令人不齿的盗窃行为，这样的感觉更加深了一层。我及其崇尚开源精神，不仅是因为我对开源项目的领导者有着近乎疯狂的崇拜，更因为我的成长是从翻阅无数开源项目中得到知识，依靠无数开源项目创造属于自己的作品。

于是不得不谈谈另一场比赛，现在正在进行的微软骇客码拉松活动，今天有些晚了，改天再说吧。顺便说一下，昨天做了下 MBTI 的职业性格测试，我测试的结果是 ENFP：外向（E）+直觉（N）+情感（F）+知觉（P），还真的和我现在所从事的事情相异，也许当初一个不小心，我走的就是另外一条道路了吧。
