---
title: 素年流光 - 扬州大学信息工程学院2011级毕业纪念微电影
categories: 文学
tags: [素年流光,微电影,毕业,摄影,剪辑,合成]
date: 2015-05-13 08:23:00
---

在线观看：[http://v.youku.com/v_show/id_XMTI1NDc3MzgzNg==.html][1]
拍摄花絮：[http://v.youku.com/v_show/id_XMTI1NDc3ODExNg==.html][2]

剧本初稿
----

<p><em>82Flex Studio Production</em></p>

<p><em>注：该剧本分为现实与回忆交织两条线，现实中男主、女主，与回忆中身着的是不同的服装。</em></p>

<h2>开场</h2>

<blockquote>
<p>背景音乐：世界の見た夢 - 上松範康</p>
</blockquote>

<p><em>七号楼前，实验室后的湖边。远景拍摄。</em></p>

<p><code>总是留恋过去，觉得自己没有珍惜曾经，所以总想再次流连，寻找那失去的熟悉的感觉。但是时光匆匆，所有的都被尘封成回忆，我们才恍然明白：时光清浅，彼岸流年。</code></p>

<h2>第一段</h2>

<p><em>早晨，基本是空着的宿舍</em></p>

<h3>情景一 现实</h3>

<p><code>我叫 XXX，是扬州大学信息工程学院 XX 专业学生。</code></p>

<ul>
	<li>闹铃声响起，男主从睡梦中缓缓起身。从台阶下来。</li>
</ul>

<p><code>有人说，在一个地方呆的太久就会忘记时间，仿佛我是在昨天才来到这个叫“扬州大学”的地方，可是转眼间大学四年就匆匆地从指缝间偷偷走掉了……</code></p>

<ul>
	<li>男主洗漱镜头，从洗漱台出来，看着空荡荡的宿舍（切宿舍空荡荡的特写），进入回忆。</li>
</ul>

<h3>情景二 回忆</h3>

<p><em>前一天晚上，有着生活气息的宿舍</em></p>

<ul>
	<li>回忆浮现，宿舍内四个男生在专心打游戏。</li>
</ul>

<p><code>A：“有大，有大，准备团……”</code></p>

<p><code>M：“注意走位，注意走位，Nice……”</code></p>

<p><code>C：“先推塔，推完直接一波……”</code></p>

<p><code>D：“要团了，要团了……”</code></p>

<p><code>（此起彼伏地）“Nice，Nice……”、“三杀”、“四杀”、“奶我，奶我”、“接大，接大”</code></p>

<p><code>老师：（咳嗽一声）“查宿舍……”</code></p>

<p><code>M：“查毛啊，直接一波，一波！Nice，赢了……”</code></p>

<p><code>老师：（声音高八度）“查宿舍……”</code></p>

<ul>
	<li>四位瞬间回过神，当场石化……</li>
</ul>

<h2>第二段</h2>

<p><em>上午，从宿舍楼到教室</em></p>

<h3>情景一 现实</h3>

<blockquote>
<p>背景音乐：（缓慢地）Deemo - Dream</p>
</blockquote>

<p><code>其实有时并不是不懂珍惜，而是太想珍惜而忘了向时光表白，反而让时光捡了个便宜，在手背上烙上不懂珍惜的光影。</code></p>

<ul>
	<li>男主从宿舍楼走到广场（宿舍房间门口、宿舍楼下门口、宿舍楼前的路、食堂门槛广场，分四个片段切换，模糊剪影）</li>
	<li>男主站在广场上观望四周</li>
</ul>

<h3>情景二 回忆</h3>

<ul>
	<li>画面切换，男主在广场上背着包跑向教学楼，镜头固定（广场南侧、广场北侧、教学楼楼梯）</li>
</ul>

<h3>情景三 现实</h3>

<ul>
	<li>男主缓缓走上空无一人的教学楼（脚步声清晰可闻），走进空荡荡的教室，一个人坐了下来，看着教室门口。</li>
</ul>

<h3>情景四 回忆</h3>

<ul>
	<li>画面切换，门口站着冲进来的男主，教室里已经开始上课（坐满了人），任课老师示意其进去。</li>
</ul>

<p><code>老师：（严厉地）“下次不要迟到，早点到教室。”</code></p>

<ul>
	<li>开始上课，男主坐在前排空位，将课本、笔记放到桌面摊开。（老师板书镜头、同学们听课镜头、玩手机镜头、后排睡觉镜头）男主因为前一天晚上打游戏，不知不觉中趴在桌上睡着了。</li>
	<li>认真听课、记笔记中的女主抬头看到睡着的男主，拿出一张便签写了什么，揉成一团扔到男主头上，男主惊醒，打开纸条，上面用清秀的字写着：“认真听课。”</li>
</ul>

<p><code>这是我第一次认识她，自从那时，只要有她在的课，我就坚持认真听，这一听，就是四年。</code></p>

<h2>第三段</h2>

<p><em>上午，西区操场</em></p>

<h3>情景一 现实</h3>

<blockquote>
<p>背景音乐：哀切 - 上松範康</p>
</blockquote>

<ul>
	<li>男主来到篮球场，看到低年级的同学在打篮球，一个球滚到脚边，捡起，投去……</li>
</ul>

<h3>情景二 回忆</h3>

<ul>
	<li>男主站在篮球场边看一群人打球。突然后背被一个球打了一下，A 走过来。</li>
</ul>

<p><code>E：“对不起啊，砸到你了。”</code></p>

<p><code>M：（微微一笑）“没事。”</code></p>

<p><code>F：“要不你跟我们一起打吧？”</code></p>

<p><code>M：“好啊。”</code></p>

<blockquote>
<p>背景音乐：（高潮部分）一歩でも前へ - 上松範康</p>
</blockquote>

<ul>
	<li>男主欣然接受，脱掉外套上场。打球时各种传球，然后 E 一个突破上篮得分，周围人欢呼叫好。继续打球……</li>
</ul>

<p><code>这个打球很厉害的人叫 XXX，我最好的朋友之一。那时我刚进大学，面对陌生的环境陌生的人，总觉得有些苦闷。而就在这时，E 邀请我打球，而我们就这样认识了。或许这就是大学的魅力之处吧，</code></p>

<p><code>在我们明晃晃的青春面前，不经意间就拥有了一份清澈的友谊。那时的我们干净明亮，不忧愁的脸是我们的流年，不诚惶的眼等岁月改变……</code></p>

<h3>情景三 现实</h3>

<blockquote>
<p>背景音乐：（副歌）哀切 - 上松範康</p>
</blockquote>

<ul>
	<li>捡到球的同学高声喊着谢谢，男主挥挥手，镜头对准背影，模糊。</li>
</ul>

<h2>第四段</h2>

<p><em>中午，西区食堂</em></p>

<blockquote>
<p>背景音乐：風の詩 - 上松範康</p>
</blockquote>

<h3>情景一 现实</h3>

<p><code>提到校园，总有那么几个地方令人又爱又恨，食堂就是其中之一。</code></p>

<p><code>有人说，“食堂菜是我国第九大菜系，广泛分布于全国各地，主要烹饪方法有瞎炒、乱炖。以不放肉、不放油而闻名全国。”的确，每天我们问得最多的问题或许就是“几楼吃？吃什么？”但是每天就那么几样，难免会腻，于是面对食堂心中难免会有厌恶。但是在食堂中也会留下我们曾经走过的印记。</code></p>

<ul>
	<li>男主走到食堂门口，抬头仰望。缓步走进食堂，随电梯上行镜头；学生就餐，叔叔阿姨工作特写。</li>
</ul>

<p><code>爱情中有句话说：“要留住一个人。就先留住他的胃。”或许我们与食堂就是在谈一场恋爱，有激情，有冷漠，但是食堂在我们的记忆中，不再只是吃，而是充满浓浓的温情。</code></p>

<ul>
	<li>男主买到午餐，挑起一筷饭，送进嘴里，画面慢放，定格。</li>
</ul>

<h3>情景二 回忆</h3>

<p><code>或许我们在这里与某人相识，收获友情；或许我们在这里与某人相知，收获爱情。那些在我们青春中闪耀过、黯淡过、纠葛过、纷飞过……</code></p>

<ul>
	<li>男主与女主在一起吃饭，交谈，显得十分开心。</li>
</ul>

<p><code>所有的所有，曾经的曾经，一切都与食堂那熟悉的味道慢慢弥散在记忆的洪流中，渐行渐远……</code></p>

<h2>第五段</h2>

<p><em>午后，教室（三号楼）</em></p>

<h3>情景一 现实</h3>

<blockquote>
<p>背景音乐：（第一段）秋叶</p>
</blockquote>

<p><code>我习惯在悠闲的午后到处走走，去感受这个学校的每一棵树木，每一幢建筑。大学承载了我们求学的艰辛，而教室作为一个记录者就这样默默地注视我们，无关风月，然后慢慢老去成时光中苍凉的静美。</code></p>

<ul>
	<li>男主从食堂走到三号楼，在楼道间穿梭。走廊、楼梯，男主走进一间教室（选三四层靠南教室），四下观望……</li>
</ul>

<h3>情景二 回忆</h3>

<ul>
	<li>男主在教室里一个人默默看书敲代码，但是怎么都调不通，“1 errors，0 warnings” 特写。</li>
	<li>男主抓耳挠腮，焦急，面部特写，把电脑一推。</li>
</ul>

<p><code>M：“不调了……”</code></p>

<ul>
	<li>这时旁边的同学凑上来，两人一起讨论。</li>
</ul>

<p><code>（讨论状）“这个函数不对……”，“这个变量不对……”</code></p>

<ul>
	<li>一会儿，程序调通，两人击掌庆祝成功。</li>
</ul>

<h3>情景三 现实</h3>

<blockquote>
<p>背景音乐：（第二段）秋叶</p>
</blockquote>

<p><code>人人都愿以手摘星，因为即使不成，那姿势美好而又高贵。可是很多时候，我们都只能远远观望。在流年中踽踽独行，前路纵然磕磕绊绊，却总少不了身边人的光环。有的时候，我们需要帮助，去完成青春的打磨，因为只有这样我们才会倾尽所有来演好接下来的一切。</code></p>

<ul>
	<li>男主慢慢走出教室，镜头拉到背后窗外“信息工程学院”字样。</li>
</ul>

<h2>第六段</h2>

<p><em>下午，三号楼至昭文馆的路上</em></p>

<h3>情景一 现实</h3>

<blockquote>
<p>背景音乐：（第一段）溢愛 - 上松範康</p>
</blockquote>

<ul>
	<li>男主在三号楼前的路上，突然电话响了。</li>
</ul>

<p><code>M：（通话中）我在三号楼前，你过来吧……嗯嗯，再见。</code></p>

<ul>
	<li>不一会儿，女主翩翩走来（穿裙子），两人牵手，相视微笑。</li>
</ul>

<p><code>W：要离开了，陪我去图书馆走走吧。</code></p>

<p><code>M：好啊，走吧。</code></p>

<ul>
	<li>两人牵手在前往昭文馆的路上相伴而行，分片段剪影。</li>
</ul>

<p><em>昭文馆，阅览室书架之间</em></p>

<ul>
	<li>两人在书架间穿梭，然后慢慢走到窗边，看着窗外。</li>
</ul>

<h3>情景二 回忆</h3>

<p><em>昭文馆，自习室内</em></p>

<blockquote>
<p>背景音乐：（第二段）溢愛 - 上松範康</p>
</blockquote>

<ul>
	<li>馆内学子安静认真的看书写作业，男主面前摆着一本书，但眼睛不时瞟向旁边女主安静美丽的侧脸。</li>
	<li>突然，女主抬头，四目相对，男主囧的一脸尴尬。</li>
	<li>两人继续学习……</li>
</ul>

<p><code>时光总是拖沓冗长，曾经太过年轻为一段悔不当初的挫败时光咎由自取，而不愿相信手心纹路里刻下来的命数，后来时日漫漫也终于秒没了百日的伤痛阴影，我只是觉得我们生命微茫是比尘埃还要渺小的存在，因此那些吸附依偎度过了以往的岁月，来年也许不能常相见，此后也依旧会有人断断续续的相继出现在我们的生命里，但我深知此生都不会再遇到第二个她，所以即使相隔千百万里，我也依然会惦记着她。</code></p>

<h2>第七段</h2>

<p><em>下午，扬子津东南门</em></p>

<h3>情景一 现实</h3>

<blockquote>
<p>背景音乐：少しだけ、遠まわりして帰る道 - 上松範康</p>
</blockquote>

<ul>
	<li>男主女主走到校门口，望着校园内的风景。</li>
</ul>

<p><code>M：“唉，要离开这里了……”</code></p>

<p><code>W：“大学这样明朗温柔的青春时光就像是飘过的浮云尾巴，即将道别让人心里无端生出莫名的酸楚。但是未来不会是搁浅的希望，你说是吗？”</code></p>

<p><code>刚进大学时，我们总想以风为帆，以梦为桨，而我们是船长。现在在大学靠岸太久，我们又要重新起航，但是未来不会是搁浅的希望。</code></p>

<ul>
	<li>镜头由男女主背影往上拉，拉到天空定格……</li>
</ul>

<p><code>我们穿上西装，叫做成长，在青春的尾巴尖上倾尽全力迎接接下来的开场，陪君醉笑三万场，不诉离殇。</code></p>

<h2>结束</h2>

<blockquote>
<p>背景音乐：Together At Dawn (Instrumental)</p>

<p>演员表、工作人员表、鸣谢、声明。</p>
</blockquote>


时间轴
---

<p><em>82Flex Studio Production</em></p>

<p><em>Timeline: Wu Zheng</em></p>

<p><em>49&#39;&#39;:</em> </p>

<p>总是留恋过去，觉得自己没有珍惜曾经，所以总想再次流连，寻找那失去的熟悉的感觉。但是时光匆匆，所有的都被尘封成回忆，我们才恍然明白：时光清浅，彼岸流年。</p>

<p><em>1&#39;18&#39;&#39;:</em></p>

<p>我叫季扬，是扬州大学信息工程学院计科专业的学生。这一天不过是一个平凡的日子，在这个毕业的夏天，这个即将离别的夏天。</p>

<p><em>2&#39;6&#39;&#39;:</em></p>

<p>有人说，在一个地方呆的太久就会忘记时间，仿佛我是在昨天才来到这个叫“扬州大学”的地方，可是转眼间大学四年就匆匆地从指缝间偷偷走掉了……</p>

<p><em>2&#39;36&#39;&#39;:</em></p>

<p>我习惯在悠闲的午后四处走走，去感受这个学校的每一棵树木，每一幢建筑。大学承载了我们求学的艰辛，而教室作为一个记录者就这样默默地注视我们。</p>

<p><em>3&#39;12&#39;&#39;:</em></p>

<p>某一个清晨，我急匆匆地跑向教室。看起来很短的距离，此刻却显得异常遥远。</p>

<p><em>3&#39;54&#39;&#39;:</em></p>

<p>那时，我常常迟到。迟到后，总是免不了受到老师的训斥。总是想睡觉，但是总有人会轻轻戳中我的后背，提醒我认真听讲。</p>

<p><em>4&#39;12&#39;&#39;:</em></p>

<p>在教室，当我想吃早饭的时候，她会夺去，让我先记好笔记。印象中的教室是严肃的，但这样微笑的幸福瞬间，却也明媚了整个时光。</p>

<p><em>4&#39;36&#39;&#39;:</em></p>

<p>教室是学习的地方，总是忘不了那些一个人坐在自习教室的日子，偶尔遇上难题，也会有朝夕相处的同学过来帮忙，许多感动，也不是三言两语就能够说清的。</p>

<p><em>5&#39;18&#39;&#39;:</em></p>

<p>脑海之中有一个凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友，几度花开花落，有时快乐有时落寞。很欣慰生命里某段时刻，曾一起度过。</p>

<p><em>6&#39;6&#39;&#39;:</em></p>

<p>我深知，这一切，都并不是梦，它们曾经发生在我们每一个人身上，但是，这一切，都来不及了，回不去了。</p>

<p><em>6&#39;52&#39;&#39;:</em></p>

<p>提到校园，总有那么几个地方令人又爱又恨，食堂就是其中之一。也许，每天我们问得最多的问题就是“几楼吃？吃什么？”，面对食堂心中难免也会有厌恶。但是在食堂中留下了我们曾经走过的印记。</p>

<p>或许我们在这里与某人相识，收获友情；或许我们在这里与某人相知，收获爱情。那些在我们青春中闪耀过、黯淡过、纠葛过、纷飞过……</p>

<p>所有的所有，曾经的曾经，一切都与食堂那熟悉的味道慢慢弥散在记忆的洪流中，渐行渐远……</p>

<p><em>8&#39;10&#39;&#39;:</em></p>

<p>季扬: 诶，森林哥，又在学习呀，去吃饭么？</p>

<p>森林哥: 是啊，你吃过了么？</p>

<p>季扬: 嗯，吃过了。</p>

<p>森林哥: 那行，我先走了。</p>

<p><em>8&#39;40&#39;&#39;:</em></p>

<p>森林哥，是我的舍友，学霸一枚。记得那时的自己疯狂迷恋游戏，学业荒废，那是无比灰色的一段时光……</p>

<p><em>10&#39;24&#39;&#39;</em></p>

<p>每个人都愿以手摘星，因为即使不成，那姿势美好而又高贵。可是很多时候，我们都只能远远观望。在流年中踽踽独行，前路纵然磕磕绊绊，却总少不了身边人的光环。有的时候，我们需要齐心协力，共同合作，共同拼搏，去完成青春的打磨，因为只有这样我们才会倾尽所有来演好接下来的一切。</p>

<p><em>11&#39;12&#39;&#39;</em></p>

<p>季扬：喂，汐儿，我在三号楼前的桥上，我等你。</p>

<p>季扬：来了啊，吓我啊。</p>

<p>颜汐：啊？我有吗？陪我去走走吧。</p>

<p>季扬：去图书馆么？就在眼前了。</p>

<p>颜汐：好啊。</p>

<p>季扬：还记得秋天么?这里有大片大片遮蔽天空的向日葵……</p>

<p>颜汐：春天还有油菜花的满眼金黄呢……</p>

<p><em>12&#39;24&#39;&#39;</em></p>

<p>一条路，无数次走过，却总是有新的感觉。或许爱情的美好，就是让我们无处安放的小心思给彼此一个依靠，绵软得就像昭文馆上空的云，纯澈、透净……</p>

<p><em>14&#39;16&#39;&#39;</em></p>

<p>我要用力记住这每一帧的画面。其实有时并不是不懂珍惜，而是太想珍惜而忘了向时光表白，反而让时光捡了个便宜，在手背上烙上不懂珍惜的光影。</p>

<p><em>14&#39;50&#39;&#39;</em></p>

<p>时光总是拖沓冗长，曾经太过年轻为一段悔不当初的挫败时光咎由自取，而不愿相信手心纹路里刻下来的命数，后来时日漫漫也终于秒没了百日的伤痛阴影，我只是觉得我们生命微茫是比尘埃还要渺小的存在，因此那些吸附依偎度过了以往的岁月，来年也许不能常相见，此后也依旧会有人断断续续的相继出现在我们的生命里，但我深知此生都不会再遇到第二个她。</p>

<p><em>16&#39;00&#39;&#39;</em></p>

<p>颜汐：你毕业之后，想做什么？</p>

<p>季扬：毕业，还早呢，如果非要说，当然是升职加薪，当上总经理，出任CEO，迎娶白富美，走上人生巅峰啰。</p>

<p>颜汐：切，就知道贫，我说真的。</p>

<p>季扬：考研。</p>

<p>颜汐：考研？我不想考研，我要做一个白领，朝九晚五，相夫教子。</p>

<p>季扬：你呀，简直是活在爱情里的小女人……</p>

<p><em>16&#39;30&#39;&#39;</em></p>

<p>刚进大学时，我们总想以风为帆，以梦为桨，而我们是船长。现在在大学靠岸太久，我们又要重新起航，但是未来不会是搁浅的希望。</p>

<p>我们穿上西装，叫做成长，在青春的尾巴尖上倾尽全力迎接接下来的开场，陪君醉笑三万场，不诉离殇。</p>

<p><em>17&#39;49&#39;&#39;</em></p>

<p>季扬：你不是回去了么？</p>

<p>颜文豪：但是我又回来了。知道你今天送妹子走，心情不好，来打场球吧。</p>

<p>季扬：不要，不想打。</p>

<p>颜文豪：看来最了解你的还是颜汐，这是她给你的信。</p>

<p>季扬：给我的？</p>

<p><em>17&#39;59&#39;&#39;</em></p>

<p>季扬，当你读到这封信的时候，或许我刚刚离开。我知道你的内心的不舍与忧伤。毕业即分手，再庸俗不过的桥段，可是却真实的发生在大多数人身上。但是我们不是，我想我们会一起走到永远吧。虽然曾经那种纯澈如水的日子随着毕业的到来一去不返，但是我想那些曾经的回忆。如今想来都是诗情画意吧。</p>

<p>还记得那次在广告墙旁我跟你说我不考研我要离开校园时的场景么？虽然你看起来是那么随意，但是我还是看到了你眼里的一丝失落，或许在你心中我是那么一个喜欢坐图书馆看书的人，怎么会不去考研？但是当我把这个决定告诉你时，你却出奇的平静，像是早已预知了结局。或许你是了解我的吧，我常常这样自私的想。我不止一次的在地图上比划过我将要去的地方与你的距离，但是我想即使距离再远，我们的心还是连在一起的吧。青春没有失败，也没有对错，接下来的日子，你读书，我工作，让我们像刚认识时那样去思念彼此，让我们用刚进大学时的热情去拥抱接下来的每一天……在扬大，等我。</p>


演职人员表
-----

<p><em>82Flex Studio Production</em></p>

<h2>导演 &amp; 制片人</h2>

<p>Director &amp; Produced By</p>

<p>陈旭 Chen Xu</p>

<h2>副导演</h2>

<p>Assistant Director</p>

<p>何晴怡 He Qingyi</p>

<h2>编剧</h2>

<p>Writer</p>

<p>陈旭 Chen Xu</p>

<p>吴征 Wu Zheng</p>

<h2>主演</h2>

<p>Starring</p>

<p>任旭辉 Ren Xuhui</p>

<p>丁郁文 Ding Yuwen</p>

<h2>演员</h2>

<p>Cast</p>

<p>任旭辉 Ren Xuhui —— 季扬 Ji Yang</p>

<p>丁郁文 Ding Yuwen —— 颜汐 Yan Xi</p>

<p>李森林 Li Senlin —— 森林哥 Brother Forest</p>

<p>宋清华 Song Qinghua —— 舍友 Roommate</p>

<p>丁胡强 Ding Huqiang —— 学委 Study Commissar</p>

<p>陈宇星 Chen YuXing —— 物理老师 Physics Teacher</p>

<p>颜文豪 Yan Wenhao —— 球友 Cager</p>

<p>浦晴男 Pu Qingnan —— 球友 Cager</p>

<p>胡钧 Hu Jun —— 球友 Cager</p>

<p>李江川 Li Jiangchuan —— 球友 Cager</p>

<p>刘杰 Liu Jie —— 球友 Cager</p>

<p>孙顾栋 Sun Gudong —— 球友 Cager</p>

<p>吴征 Wu Zheng —— 自习同学 Self-study Student</p>

<h2>配音演员</h2>

<p>Dubbing</p>

<p>季扬 Ji Yang —— 吴征 Wu Zheng</p>

<p>颜汐 Yan Xi —— 方堃苗 Fang Kunmiao</p>

<p>森林哥 Brother Forest —— 李森林 Li Senlin</p>

<p>学委 Study Commissar —— 丁胡强 Huqiang Ding</p>

<p>球友 Cager —— 颜文豪 Yan Wenhao</p>

<h2>摄影</h2>

<p>Cinematography</p>

<p>曹泽阳 Cao Zeyang</p>

<h2>剪辑</h2>

<p>Film Editing</p>

<p>吴征 Wu Zheng</p>

<p>颜文豪 Yan Wenhao</p>

<h2>后期录音合成</h2>

<p>Postsynchronization</p>

<p>吴征 Wu Zheng</p>

<h2>航拍技术支持</h2>

<p>Aerial Technical Support</p>

<p>柏松 Bai Song</p>

<h2>特别感谢</h2>

<p>Special Thanks</p>

<p>张炜 Zhang Wei</p>

<p>吴亦琦 Wu Yiqi</p>

<h2>鸣谢</h2>

<p>Acknowledgement</p>

<p>网络 1402 班 13#216、13#218 宿舍</p>

<p>13#116 宿舍（张炜的窝）</p>

<p>物联 1401 班、物联 1402 班全体同学</p>

<p>笨小孩视觉工作室 Ray Studio.</p>

<p>以及拍摄过程中各位乱入的亲们</p>

<h2>联合出品</h2>

<p>Co-presented By</p>

<p>82Flex 工作室 82Flex Studio.</p>

<p>扬州大学信息工程学院学生会信息技术部 IT Department of Student Council, Information Engineering Institute, Yangzhou University.</p>

  [1]: http://v.youku.com/v_show/id_XMTI1NDc3MzgzNg==.html
  [2]: http://v.youku.com/v_show/id_XMTI1NDc3ODExNg==.html
