---
title: 让你的安卓设备跑起 Kali
categories: 编程
tags: [anemone,kali,android,虚拟机,渗透]
date: 2014-10-17 22:40:00
---

现在大家手上几乎都有安卓的设备了。要是渗透扫描不开 Kali 虚拟机，直接 SSH 到手机上去扫描，那是一件多么美妙的事情。

> 首先看了下官网的文章……
> 操作的时候出现了各种问题，好吧~
> 下面是我和小伙伴们的过程~
> 分享下自己的经验~

看看我们需要什么：

> 0×01 一个跑着安卓系统的设备，手机、平板、htpc，什么都行；
> 但前提是，它已经获得了 root 权限（相信对大家来说不难，提权呗）系统是 2.1 以上的；
> 0×02 拥有至少 5G 的存储空间；
> 0×03 有一个够快的无线网络 当然如果你有足够的耐心去等 当我没说；
> 0×04 拥有一颗勇者之心 去应对从官网下载镜像文件这个漫长的过程；


需要下载的软件：

1、Linux Deploy

> 这个是官方推荐的 不错的 而且傻瓜化了操作流程；

2、VNC 连接器

> 这个你直接 91手机助手 搜索 VNC，一大堆，用来使用图形界面的 Kali；

3、SSH 连接器

> 这个 360 手机助手，搜索 SSH 就行了。排行第一个的，用来使用命令行界面的 Kali（推荐）。

OK 正式开始~
把三个要安装的软件都装好 连上你的网络~
打开 Linux Deploy（就是那个小企鹅图标的），按照下图配置好：
然后呢，点击 Install 按钮，如下图。
然后是漫长的等待，从 Kali 的官网拖东西。速度 27.8k - 105k 不等，反正我是这样。我挂了一下午，回来就完成了。
记住，等待。千万别让他断网和掉包，否则需要重新 Install~
等全部完成之后呢，我们点击右上角的 Start ！
记住，这里的 Start 和 Stop 就是挂载和卸载 Kali 的镜像。
就像虚拟光驱，跟安装没关系，必须 Install 完成后才有用。
Start 以后呢，就会如下图。
可以看到 SSH 和 VNC 成功开启了！
现在我们可以用这两个连接器去连接了！下面告知下账号密码。

VNC

    ip: 127.0.0.1
    port: 5900
    pass: changeme

SSH

    ip: 127.0.0.1
    port: 22
    user: android
    pass: changeme

这个时候你可以用 VNC 连接器连接下。看看我们可爱的 Kali 界面，爽一下，漫长的等待值得了~
然后告诉你个不幸的消息，现在的 Kali 只是个平台，没有 PC 上那么多功能 ，所以我们要接着安装，好在剩下的就太简单了。
用 SSH 链接上，然后命令行输入命令：

``` bash
sudo su
apt-get install nmap
apt-get install sqlmap
apt-get install metasploit
apt-get update
apt-get upgrade
```

好了，到这里，我平时爱用的就算装完了，剩下大家爱玩什么装什么吧~
操作和电脑的 Kali 是一样的，如果你的设备是四核八核的，那我建议你直接电脑 SSH 到你的安卓 Kali 上,用它扫描和渗透吧，为虾？
我不是理论大牛，我只能靠实践摸索。ARM 版的，至少现在这样安装的 Kali 扫描起来比 Windows 下的 Namp、Sqlmap、MSF 都快~
如果你的 PC 系统就是 Kali，上面的话当我没说~
完成。

转自：FreebuF.COM
