---
title: 别再用高冷当借口了，你只是没修养而已
categories: 随感
tags: [高冷,修养]
date: 2015-09-07 10:26:00
---

紫荆小姐打电话来的时候正是半夜，电话那头隐约的啜泣配着窗外淅沥的雨，简直有种午夜凶铃的即视感。

她在电话那头哽咽的逻辑混乱“我难道就这么丑吗？他连下车见我一面都不愿意。我要出家不想再见人了。”

我劝慰她许久，才听到了她完整的故事经历。

热心的公司大姐介绍了个相亲对象给她，她本来是拒绝的却抵不过大姐的软磨硬泡和含沙射影“人家小伙子可优秀了，你可要把握机会，女人啊最好看的不过就是那几年，你过了这个年龄，想再遇到这么优秀的人可就难了。”

秉持着对大姐的一贯敷衍和对她口中“特优单身男青年”的一丝好奇，紫荆小姐最终还是没有拉的下脸拒绝，在大姐殷勤的张罗下很快两人决定了见面的时间地点，而那位大姐更是好人做到底不顾紫荆小姐的强烈反对提出陪她一起“初面”。

可就在约定时间到了的几分钟里，大姐先是接了个电话，然后面色有点微妙的找个借口走到一旁，没过一会，又挂着更加尴尬的神情对她说，“紫荆啊，要不咱今天也别等了，姐请你喝咖啡去。” 紫荆小姐丈二和尚摸不着头脑，“他有事来不了了吗？怎么不早说。”

大姐的神情里开始透出一点怜悯和强装出来的不忿“这小伙子...人倒是来了，就刚才停在你旁边的那辆黑车...可能是刚到又发现有其他事儿了吧，让我跟你说一声，他就不下车了。”

只剩下紫荆小姐顿时愣在当场。而大姐连忙安慰她道“这小伙人还是很优秀的，就是有点不体贴，用现在流行的话说叫做高冷，你也别生气我，下次见他一定好好说说他。”

“他有资本骄傲，我就没有吗？凭什么这样羞辱我。”电话里她的声音越来越大，已然从开始的委屈变成了愤怒。

“事后也没有打个电话或发个微信道歉吗？”

“没有！”所以我拉黑了他，并且非常严肃的跟那个姐姐说今后永远不要再给我介绍对象了，我宁愿单身一辈子也不想在遇到这样的极品。哪儿来的见鬼的高冷，不过是没教养而已。”

我深为紫荆小姐最后一句精辟的总结叫好。

另外一个身边的故事，是朋友公司新来的实习生，看上去聪明伶俐的一个女孩子，平时在办公室也是老师长老师短的称呼，工作麻利又认真，除了平时不大开口说话，一切都十分完美，直到有一次公司组织员工活动，全办公室的人都在等她到了才能发车，朋友连连发微信催她，而这位小朋友不仅姗姗来迟，而且丝毫没有歉意的扭头看了一眼朋友“老师，要不是你一直叫我，我才不来呢，这种活动有什么意思啊，还不如在家看电视呢。”

说罢就“高冷”的拉下帽子挡着脸，自顾自的睡觉去了。

朋友恨得牙痒痒“你不想去不会提前说啊，摆一副眼底无一物的白富美模样，家教都用来吃了吗？”

后来试用期一到，朋友几乎没有犹豫就决定炒掉她。“工作上她什么不会，我都可以教，可你说这么大孩子了，教养这种东西不能也要靠我吧。这样的人总是要多碰碰壁，才能学会基本的礼貌。”

这是个霸道总裁和高冷女神垄断所有少男少女心的时代，不管一个男人/女人对着其他人有多蛮不讲理有多冷漠无情，只要他对自己心爱的人是好的，其余抱怨他/她不好的人就只能是“吃不到葡萄嫌葡萄酸”。

使唤别人帮忙从来不说谢谢，约定好的时间迟到了永远不会抱歉，给别人造成了困扰觉得理直气壮，对着一切人一切事都是一副“我不想解释你也不配听”的“高冷”脸。

别傻了，这才不是高冷呢，不过是没修养罢了。

真正的高冷，是温和谦逊下的疏离淡然，千帆阅尽之后的宽广包容，是知道天有多高地有多厚之后怀着敬畏与感恩。即便不会打诨逗乐，也会让人觉得如沐春风，不炙热也不冰凉，跟所有的人保持适当疏远的距离，喜欢孤单，也能够很好地与人相处。

不会聊些家长里短的是非八卦，也不会整天把一些玄乎其玄的“赫尔博斯”“融资”“马拉巴黑胡椒”挂在嘴边。不会跟你勾肩搭背，也绝不会让你尴尬到无地自处。不会殷勤到为你买姨妈巾，也绝不会忘记每次就座的时候帮你拉开椅子。

不会炫耀也不会自卑，不会谄媚奉承也不会肆意践踏别人的自尊。

对每个人赋予平等的尊重，不失掉作为一个人最起码的礼貌，这才是最基本的修养和素质。

至于那些自认为“高冷”且乐在其中的人，就让他做梦下去吧。
