---
title: 沉恨天堂
categories: 文学
tags: [文学,散文]
date: 2014-10-14 12:07:00
---

沉恨天堂
----
文 / 唐丹晶

## Chapter 1

　　多少年，我一直长久地做着一个梦，梦里潮水渐次上涨，漫过天空，漫过层层云翳，漫过缠绕纠结的洪泪树以及树间遮天荫日的茕鸟。我抱着小叠世穿行在汹涌不见天日的咸水中，心下洇出淙淙的孤独。叠世仰起头，长而微卷的头发堆在洁白如瓷的颈项间。她遥遥指着天空，对我说，看，茕鸟问天……
　　我叫逆回，生长在沉恨天堂，我活着的理由是我的妹妹叠世，她是我在这个世上唯一深爱着的人。多少多少年，她陪伴我站在尘寰岩上，鸟瞰沉恨天堂，鸟瞰这一片让我孤独得能够听到灵魂撞击声的土地；风拂乱我们的头发，像飘摇的水草。我所深爱着的还有我的母亲，她已经化为一株洪泪树，长年浮游在沉恨渊之上。
　　早在十八个雪候之前，沉恨天堂就已经是今天这个样子：天空终年密布着云翳，翻涌着，滔滔作响。太阳在沉恨渊上经久不落，云层间天光奔波辗转。我去尘寰岩，偶尔抱着妹妹叠世，说不清是去缅怀还是追悼。毕竟沉恨渊埋葬了我的父母，尽管我并不确定。
　　沉恨渊是茕鸟族世代坚守的城堡。族人们长着洁白的翅膀，习惯了被尘世的凡人叫作天使，习惯了在生命的最初与最后都会幻化成为茕鸟，展翅高飞，不知疲倦。茕鸟没有脚，它们必须一刻不停地飞，直至翅膀脱落坠入沉恨渊尸骨无存。那种灵力在体内蒸发殆尽的绝望令所有人心寒。于是，人们不断修炼各种法术增强灵力，催生出勇敢与慈悲的翅膀——他们与生俱来拥有爱的翅膀，但由爱导引的灵力太弱，支撑不了飞行的力量。不断修炼只为能够死得舒服一些，没错，茕鸟族的世界就是这么简单。
　　简单到，让人心生厌倦。

## Chapter 2

　　又一场降生雪即将降临，粗犷凛烈的风呼啸着滚过洪泪树，让整片洪泪林动荡难安。通体洁白的茕鸟破天长鸣，铺天漫地席卷着轰然巨响。它们巨大的翅膀铺陈出茫茫的雪，滑过浓墨重彩的洪泪叶。在这场雪中，沉恨渊里的水会被蒸腾进云层，被水溶化了的死去飞鸟们的灵力就会凝结成雪花纷纷扬扬落下，形成新的生命。
　　叠世将脸埋进我的肩窝，柔软的长发搔弄我敏感的锁骨。我把叠世裹进我银色的茕雪幻衣，召唤出翅膀替她屏蔽肆虐的风。我是很喜欢这些风与茕鸟的，可我羸弱的妹妹，她甚至没有资格披上一件最普通的幻衣呢。
　　叠世突然紧紧搂住我的腰，软软的音调在我耳廓里促狭地转，哥，以后我嫁给你吧，你就不用一个人了。我俯下身亲吻她的眉心，眼底满满的是叠世稚气美好的容颜。我说，那你得争气点才行，灵力那么低。我忘记告诉她，即使我那么爱她，她始终不能嫁给我，不光因为我是她的哥哥，还因为，我的身上压着太多太多的责任。不可释怀的责任，她永远也无法理解的责任。叠世脸上现出明媚的笑，我望着她想起我的母亲。叠世和母亲是那么相像，唯一不同的是，叠世灵力低微，简单快乐；而母亲却拥有太多凄美得令人落泪的悲伤。有时候我总在想，叠世就是母亲的重生，因为母亲遭受了太多苦痛，所以叠世才会单纯幸福得像个孩子。
　　风浩浩荡荡在彤云里穿行，我能感觉到茕雪圣殿的广场上，长老们念起咒语举起法杖指向天空，天空刹那间风起云涌，鼓动长老们的幕天幻衣“霍霍”作响。
　　凤岭也在广场上，她不满十六岁却已接替了我的母亲成为沉恨天堂的祭天女巫。风中，她的碎星幻衣猎猎招展，茂盛如洪泪树的头发诡异地在空中浮游，琥珀色的眼瞳里闪着冷傲的光。有时候，我会觉得她更像我的母亲，倨傲冷艳，有着别人永远窥不透的传奇命轮。凤岭环顾四周，念动咒语，顷刻间出现在尘寰岩上我的面前。
　　凤岭声音很冷，其中却也有着柔软坚韧的情愫，这时候你应该在茕雪挂广场上帮助长老们完成降生仪式。
　　我宠溺地揉乱叠世的头发，对凤岭笑了。我没空，叠世想看茕鸟问天了。
　　凤岭忧伤地望着我，眼睛像沉恨渊里的水，清澈却深不见底。她知道，对我而言，全世界加起来也不及叠世的一根头发。
　　你回去吧，或许能帮上那帮老家伙的忙。我打破了沉默，这样的气氛令我很不舒服。
　　逆回，你父亲死后的那一场降生雪里，小茕鸟死去了大半。
　　我催出强劲的风啸向凤岭，急卷的枯叶中，我看到凤岭绝望的脸。
　　叠世仰头看我，哥，我们去广场吧，我想看看降生仪式。
　　也好，我解下茕雪幻衣罩在她身上，念动咒语。凤岭静默得像一棵树，恍惚间我从她的笑靥里看见了我的母亲。

## Chapter 3

　　天空飘起雪花，神坛中央，我执起父亲握过的帝皇权杖。雪花围绕着我急速翻飞，这些即将成为茕鸟的雪之精灵以及那些曾在我的权杖引导下成为茕鸟的孩子，他们坚定不移地相信着，我就是他们未来的王，英俊挺拔，勇敢慈悲。
　　我举起权杖指向天空，召唤出四对翅膀，天光从云翳间下渗汇聚到权杖上，我念动咒语为精灵们凝聚灵力。新生的小茕鸟在我的身边飞翔，卑微得如同漫天雪花。苍生皆为刍狗，这天下，多一个不多，少一个也不少。沉恨渊里巨大的茕鸟扑棱棱飞出，在云层之上太阳之下引颈高唱。大雪停止，云层翻涌，所有族人跪在我的脚下朝拜他们未来的王。
　　叠世跪在人群里小声问凤岭，我出生时也是这样的吗？
　　所有人都是这样。
　　哥哥也是吗？
　　逆回是他的父母孕育出的孩子，他在出生时不是茕鸟，临死时大概也不是。甚至，他根本不会死。
　　不会死？突然有点想笑，那我还活着干什么？
　　叠世脸上倏然浮现出怜悯的神情，那我死掉以后哥不是又只有一个人了吗？
　　仪式结束了，我收起翅膀步下神坛。叠世飞跑过来一头扎进我怀里。叠世曾经也是一只小茕鸟，因为太弱小，长老们决定把她扔进沉恨渊里溶化掉，等待下次轮回。出于求生的本能，叠世钻进了我怀里。后来的某一天，叠世长成人的模样，眼睛明亮轮廓温暖，她仰起头怯怯唤我，哥。我的眼里铺天袭地掠过重重叠叠的飞鸟，大雨渐次滂沱。许久以来，叠世仰头唤我哥的模样时时出现在我的梦境里，好像与生俱来的印记未曾磨灭。从那以后我便知道，我再也不是一个人。
　　在母亲离去后，我便一直是一个人。起初，我并不知道那种内心里杂草丛生的荒芜是什么，但是后来我生出了一对诡异的翅膀：孤独。我怀念我的母亲迁航，她曾是沉恨天堂的祭天女巫，拥有两对翅膀，灵力仅次于我的父亲。相传她的歌声甜美苍茫，可以让洪泪树前仆后继地生长，可以让茕鸟歇斯底里地飞翔。在我的记忆里，母亲脸上始终游离着经年不散的伤感。她会抱着我到沉恨渊去，望着我一遍一遍地喊，离鹰，离鹰，离鹰……有时候她会低声吟唱一首歌：

*　　洪泪叶深绿渐渐，
　　影犹在，人未远，但笑不前。
　　一袭长袍，云卷天堂浅，误以为世变人不变。
　　尝忆往昔雪，缠绵，奈何而今缘灭天难灭。
　　沉恨渊边，独看茕鸟问天，无言，年年复年年。
　　君未归，君何在？天地茫茫两不见。
　　早知遇时情切离时怨，何必生时长恨亡时念……*

　　风吹动她的碎星幻衣翻飞如同一只迟归的鸟。母亲俯身亲吻我的头发，眉心，眼睛，对我说，逆回，我的孩子。你能看见吗？你的父亲就在这沉恨渊里。可是啊，他的灵力无法溶进沉恨渊，他被沉降到冰冷的渊底，天哪。逆回，妈妈想他了，妈妈去见见他，好不好？你说好不好？一滴泪滑进我的发线，我抬起头看到母亲泪流满面。
　　自那以后，我再也没有见过我的母亲。长老们说，沉恨天堂里的人一旦流泪，就会成为一棵洪泪树，扎根在沉恨渊里日夜忍受着沉恨渊的侵蚀。我做了一个梦，梦境里我坐在尘寰岩上，头顶是不见天光的云，茕鸟的鸣叫尖锐嘶哑，割破了天空，割破了粘稠的云层，割破沉重的洪泪林，于是它们混着茕鸟雪花一样的羽毛“扑通扑通”掉进沉恨渊。渐次上涨的潮水间，洪泪树在天光下张牙舞爪地生长又在阴影中此起彼伏地销蚀。母亲唱起了她忧伤的歌，泪流满面。我在寒冷中转醒，孤独之翼划破空气呼啸成风。
　　接下来的一个雪候里，我循着族人们的成长轨迹生长出勇敢和慈悲的翅膀，披上茕雪幻衣成为沉恨天堂灵力最高的人。

## Chapter 4

　　降生雪过后是新一轮的法术考核，通过了考核的人们就可以获得更高等级的幻衣。叠世抽中了攻击术，正和神兽龙婴在沉恨渊边临死抱佛脚。我坐在尘寰岩上，不禁有些担心。攻击术的考核在历届是最危险的，尽管我把龙婴送给叠世，可以她的灵力，还是无法通过。凤岭从幕天殿飞来，停在我旁边。她对我说，逆回，长老们让我告诉你，法术考核结束后就会是王位继承人的考核，而你将成为沉恨天堂不朽的王。
　　不，我不是。我只是叠世的哥哥。
　　逆回，不要耍小孩子脾气，你是沉恨天堂灵力最强的人，你应该成为王。
　　那样就不能陪叠世玩，她会哭的。
　　你忘记了吗？沉恨天堂的人永远不会哭。
　　可我的母亲哭了，然后她永远没回来。我不能让叠世和我的母亲一样，我和叠世相依为命，我爱她。
　　凤岭的眼底满是骇然，她深深深深地望着我，她说，逆回，你是叠世的哥哥，你更是沉恨天堂未来的王。上天赋予你高强的灵力不是用来风花雪月的。你应该知道，全世界都会诅咒你们。
　　为什么？难道爱也是罪？
　　爱不是罪，但爱也不能赎罪。并不是有爱，就可以让全世界为你们让路。
　　我……我明白的。我不再说话，望着笑靥如花的叠世，不见天日的绝望如同冰冷的血液游走在四肢百骸。
　　我知道不能够但我还是情不自禁来到沉恨渊抱紧了叠世，叠世，要不要跟哥哥去尘世。我们去那里，哥哥不喜欢这里，一点也不喜欢。
　　叠世将脸埋进我的肩窝，隔着她的长发，我能感受到她脸上的笑，哥，我知道你一直想离开，知道我们总有一天会离开的。
　　我们去尘世，盖一座小房子，种上花和草，围上篱笆，栽树，再在树上养鸟。以后你就在树底下等我挣钱回来买好东西你吃。我很累，很疼，什么也不想做，只想带着叠世逃离这个寒冷幽暗的地方。世界是冰冷的，只有叠世能带给我温暖。
　　凤岭高高地站在尘寰岩上如同一尊冷冽的雕像，透过她的唇形我看到她说，逆回，我们需要把所有的事情都解决掉。好吧，是该解决的，我轻吻叠世的眉心，而后展开翅膀飞入洪泪林。凤岭一路尾随，她的眼底沉淀着终年不化的冰雪。
　　我们在洪泪林的尽头停下，这里是天尽头，通往尘世的入口，风和日丽草长莺飞。从这里向外，走着走着就是尘世。那里有阳光，有人，有万物有生命，还有族人们所不懂且不屑的琐碎幸福。我把凤岭带到这里，我想让她看看我们所缺失并由此而厌恶畏惧的东西。真可笑，直到现在，我仍在期望她的容恕。
　　凤岭，你是我在沉恨天堂里唯一的朋友，如果你要阻止我就快动手，我要在叠世着急前赶回去。
　　你疯了？逆回，你不要任性，叠世是你的妹妹，你对她只是单纯的疼爱不是吗？你何必要这么……
　　如果我说不是呢？我爱叠世，我很清楚。
　　什么？你不要胡闹了，她灵力那么弱，她什么都搞不清楚，她甚至都没有资格披上幻衣……
　　那又怎样？她什么也做不好，灵力弱，又笨，整天只知道玩……可只有她能明白我的孤独。当你们所有人都把我当做王来膜拜的时候，只有她知道我是一个人。她知道我不愿一个人，这就足够了。
　　凤岭最终没有出手，她的碎星幻衣低垂着犹如一张垂死的星空。她说，逆回，我希望你能幸福，我爱你，你知道，可你不爱我，你爱叠世那个小丫头，我不知道你所说的孤独是一中什么样的感觉，我不知道我输在哪里，但我没办法。你是我……她没能说下去，因为我的剑已直指她的咽喉。凤岭的眼里闪过一丝骇然，继而是沉恨渊一样的死寂。
　　我收起剑一句话也不想说，我觉得面对凤岭我总是无话可说。这里是尘世的尽头，任何法术都无法施展，我张开翅膀直飞向沉恨渊，暗自责备自己过于相信凤岭直到现在才意识到她是在支开我。凤岭站在草野上沉默得令人心疼，犀利的风声里，我依稀听见凤岭苍茫的歌声：“洪泪叶深绿渐渐……”突然地，我很想知道凤岭那句没说完的话是什么。

## Chapter 5

　　沉恨渊死一般肃清，岸边长老们脸上现出诡异的颜色，沉恨渊深不见底。一场祭祀已然结束，叠世被投进沉恨渊就像若干年前我的父亲。我纵身跳入沉恨渊，水在我的四周滑腻地游荡，密，厚，压抑，沉重。母亲说，沉恨渊是一切生命和情感的因果，承载了所有生命的重量。我在渊底找到了叠世，她的面容在水底安详地动荡，头发纠结招摇水藻一般。在渊底，我还看见了另一个人——我的父亲。
　　父亲穿着茕雪幻衣，神圣洁白。我看着他，好像看见另一个自己。原来我和父亲是这样相像，不同的是，他有我所没有的恨的翅膀。一股强大执着的波动直逼我的胸腔，我能感觉到父亲潮水般沉重阴仄的情感。我放慢情感波动的频率渗进父亲的梦境里。
　　梦境里，母亲美得不可方物。她站在尘寰岩上，背后是大片大片寥落的积雪，几只小茕鸟停渡在雪上，模样痴傻。父亲脸上没有任何表情，他问，为什么杀离雀？她只是孩子。母亲不说话，手上的剑鲜血淋漓。父亲说，迁航，我爱你，可你逼我恨你。父亲后背的恨之翼骤然张开，洁白盛大。我看见我的母亲绝望地闭上了眼。许久之后，沉恨渊里的水撞击着礁岸，一层一层交叠着往上爬。茕鸟们惊恐地飞向高处，却被追涨的水大片大片吞没。所有的族人汇集在尘寰岩之上，那里是沉恨天堂的制高点，不用多久也会覆灭。长老们还很年轻，他们把父亲围在中央，每个人脸上都是绝望与希望交辉的神色。王，请您为整个沉恨天堂的子民前去沉恨渊祭祀。我看见悲伤在每个人脸上蔓延。父亲张开翅膀，飞到空中，不做任何挣扎地坠入水底。沉恨渊接受了祭品，一层一层褪去，留下沉恨天堂满目疮痍。所有的族人在沉恨渊边下跪，向他们的王行最后的礼节。母亲静默如洪泪树，神色木然唱起了歌，歌声里，长老们飞快的地老去，白发横生，他们要为他们的王殉葬百年的生命。梦境的最后，父亲的声音响起，逆回，我的孩子，你是我生命的延续，也是我责任的延续，你将成为沉恨天堂最伟大的王。离雀是你的妹妹，你们之间横亘着一整个世界，你无法逃避只有面对。带着离雀回去吧，做一个不朽的王，替我爱那些子民和你的母亲。
　　我狼狈地退出父亲的梦境，再一次地，孤独席卷而来。我背起叠世浮出沉恨渊，长老们跪在我面前。凤岭坐在一株洪泪树上，那株洪泪树饱含泪水，在看见我的瞬间眼泪奔流不止。原本残存的千万分之一的幻想彻底破灭，我知道了，我逃不掉的。
　　我本想将父亲背上岸，但我知道我不能。父亲必须镇守在渊底，否则沉恨渊将再度泛滥成灾。这是他的责任，谁也无法干涉，谁也无法挽回。叠世仍在安睡，面容沉静美好。我望着她的脸，心里空空如也。我不知道我的生命里除了叠世还有什么，对我而言，全世界加起来也不及叠世的一根头发，然而，我却不能为了叠世抛弃全世界。不是不愿不敢而是不能。我不知道我在执着些什么，但明显的，我必须执着。对于某件事，我们做错了，所以现在我要补救。

## Chapter 6

　　接下来的日子里，我一直待在茕雪圣殿里熟悉各种登基礼节。凤岭始终陪伴我左右，她很安静，不吵，坐在王座下的台阶上研习各种法术。那场象征性的王位继承人考核，凤岭是其中一个候选人。她不知道的是，灵力的强弱取决于情感，这就是为什么我从不修炼却依然灵力卓绝。有时候，我会问她那天在尘世入口没有说完的话，她笑而不答。我很想念叠世，脑海中反反复复来来回回全是叠世的笑靥。我能感应得到，叠世坐在茕雪广场，坐在沉恨渊边，坐在尘寰岩上，盘腿坐着，抱膝坐着，蜷身坐着。风将她的头发拂弄成凄厉荒凉的髻式。叠世的衣服很单薄，身子也单薄，却固执地不愿召唤翅膀屏蔽肆虐的风。我羸弱的妹妹，我最最亲爱的妹妹，甚至没有资格披上一件最普通的幻衣呢。
　　我走出茕雪圣殿，不顾凤岭凝固在脸上的笑容。对不起凤岭，可我没有办法，没有我在身边叠世会冷的。叠世双手抱膝坐在沉恨渊边，被风冲击的身子像一片摇摇欲坠的树叶。我在她的背后轻唤，叠世回头起身飞奔直扑进我的怀里。我拥着叠世单薄却温暖的身子，心里满满的都是疼痛。
　　哥，你去哪儿了？我等了好久，你都不回来。我们不是说好去凡世吗？
　　叠世听话，我们不去凡世了。哥哥会成为沉恨天堂的王，哥哥去不了了。
　　不去吗？那……没关系没关系，没关系的，只要和哥哥在一起，沉恨天堂也一样的。
　　不，叠世，哥哥不能和你在一起。我是你的哥哥，哥哥是不能和妹妹在一起的，是不是？
　　叠世的身体明显僵了一下，她的声音很委屈，怯怯的，近忽哀求，哥，你就假装我不是你的妹妹好不好？
　　我心里疼得快说不出话来，咬着牙闭上了眼，我说，那我宁可假装只把你当妹妹。
　　叠世窝在我的臂弯间，不动不说话。我松松地抱着她不知所措，大片大片的疼痛早已让我失去了拥抱或者撒手的力气。
　　明明注定不该爱的，可我们无可奈何地爱了；明明知道是个悲剧，可命运的手还是一步一步把我们推向剧情的高潮。我们爱得太肆无忌惮了，所以狼狈至极，曲终人散时却收不了场下不了台。
　　我轻轻推开叠世，最后吻平她微攒的眉，叠世，你还没长大，等你长大了就会明白，我们不是为爱而活的，我们还有责任，那是你不愿做却又不得不做的事。我想说，叠世，哥哥已经不幸福了，所以你要幸福，永远幸福。但我没有说出口，因为没有意义，我只是淡淡地说，快要法术考核了，你做好准备吧。
　　我转过身去一步一步地往回走，没有用飞行术或者移形术。因为我想让叠世看清我决绝的背影；最主要的是，我想在她的视线里待得更久一些。
　　叠世在背后歇斯底里得喊，什么长大了，你只是越来越软弱了。我们来打一个赌，如果我的法术考核通过了，我们就在一起，好不好？
　　我停住脚点点头又接着走，叠世根本通过不了考核，我知道。
　　刹那间，洪泪林里的树们泪流满面。
　　我独自坐在茕雪圣殿巨大的穹顶下，又一种情感在心底漫溯开来，荒芜庞杂。我知道，我的第五对翅膀已经萌发。我觉得我应该高兴，因为我即将成为沉恨天堂独一无二的传奇。更重要的是，我需要高兴，我厌恶这种令人作呕的寒冷。但是没有办法，我早已决定要被寒冷纠缠一辈子。沉恨渊是生命与情感的因果，这个世界上的一切都逃不掉因果。所以，我逃不掉我所背负的叠世，叠世也逃不掉背负她的我。我们生来就是为了彼此深爱再彼此折磨的，而这与人无尤，亦与天无尤。

## Chapter 7

　　考核的时刻到了，茕雪广场热闹非凡。由于危险性大，攻击术被单独安排在最后，由长老们以及其他所有考核官一起监场。凤岭飞上场，她是考核官，整个沉恨天堂拥有两对翅膀的人都是考核官。第一个应考者披着一件苍杉幻衣，是爱之翼族人中的最高等级。凤岭召唤出三层结界在头顶撑开。在沉恨天堂的法术中，攻防术高深莫测。仅结界就有数十种，最常用的就是凤岭撑出的防范、防护和防御结界。应考者要做的就是冲破考核官的防范结界。那个应考者祭起一把弓，驾驭天火射向凤岭，天火冲向结界却又被凤岭念动咒语反射回来，应考者急急躲过回身射出一支羽箭，与此同时撑起防御结界。茕鸟羽毛做成的箭直直地插进防范结界，结界碎裂飞出又被应考者的防御结界弹回。应考者通过了考核，归拢灵力施礼后走下场，台下叫好声响成一片。
　　凤岭十分严苛，考核进行了大半，过关者寥寥。我知道叠世有神兽龙婴护脉不会受伤，但仍忧心忡忡。
叠世站在场上，表情天真美好，我看到她身上过于强烈的龙婴的光。叠世微笑着施礼，然后发起攻击，最简单的飞羽咒，无数羽毛一样的小刀打着旋儿飘向凤岭。凤岭轻蔑地把右手背到身后，左手拂落飞羽。叠世旋即凝聚起灵力攻向凤岭，地上扭转无力的飞羽缘着那一道灵力扎向凤岭，飞到空中时变成了银针，依然是最简单的法术呢。凤岭笑着化开那些银针，然后我看到她漂亮瞳孔里的难以置信。三层结界一瞬间同时碎裂，鲜血从她的口中喷涌而出，浸湿碎星幻衣，在一片幽蓝中绽开歇斯底里的妖花。我突然间意识到，叠世使用的不是简单的飞针，而是茕鸟族最高等的法术幻光。那些飞羽刀已在强大灵力中蒸发殆尽，银针是灵力过于强大而形成的幻象。叠世身上的光是龙婴在战斗状态才会具有的，叠世把龙婴设置为战斗灵兽而非守护灵兽。不祥笼罩心头，龙婴不是简单的灵兽，它是神兽，灵力不够的人想要驾驭它一定会身受重伤。我扭头去看叠世，看到她像棵被砍到的树，直直地向后倒去，尘土四散飞扬，最终归于沉寂。倒下之际，叠世微笑着看我，目光游离涣散，仿佛即将被蒸发的水。她翕动唇瓣却没能把字音吐出，透过唇形，我看到她对我说，哥，你看……
　　哥，你看……我什么也看不见。
　　我怔怔站着，望着鲜血恣意流淌却仍笑得如同孩子的叠世，眼前淙淙流过她最初的模样，她仰着头，怯怯唤我，哥……唯美的画面从我眼前闪过，流向前方，远方，一去不回。
　　叠世，我最最亲爱的妹妹，她以最绝望的方式从我的生命里消失，在我漫长而又日趋萎缩的年轮里刻下一道最为深狠纠结的命纹，晨晨昏昏缠绕着我，直到把我绞死。
　　天空里云层疼痛地翻涌，我抱起叠世飞向天尽头，龙婴从她体内飞出，眼底里是深邃的疲惫。叠世的灵力不能溶入沉恨渊，我只能另找地方安葬她。其实，我希望叠世身上没有那个诅咒，那么早在长老们将她投入沉恨渊时，她已经溶化。那么我就有理由来期待千万分之一的叠世的重生。疼痛之翼在背后张开，刮起凌厉骁勇的风。
　　天尽头已是冰雪封天，末世大雪湮灭了一切。我在一片即将长满青草开满鲜花的土地上挖出一个墓穴，我要建一个舒服的家让她睡觉，让她不要被土里的石头硌得睡不着。我抱着叠世亲吻她的额头，一滴眼泪自她的眼角滚落。死于意外的人们不会变成茕鸟，他们所有的痛都会化成死后的那一滴眼泪。我吻干叠世金属般钝重晦涩的泪，瞥见她纤细的锁骨上一道幽蓝色的印记，闪电的形状，撕心裂肺。
　　埋葬了叠世后，我又回到了沉恨天堂。我在心里说，叠世，乖乖睡吧，外面总有些事需要了结的。等我能够回来陪你时，我再回来陪你。

## Chapter 8

　　王位继承人的考核如期进行，茕鸟族的族人天生情感单薄，对他们而言，叠世不在了，世界依然还在；可对我来说，没有了叠世，就没有了全世界。凤岭在受伤后被送到幕天殿救治，现已痊愈。叠世灵力太弱，即使有龙婴的帮助，要伤凤岭依然很难。我只能说，一向稳妥的凤岭这一次轻敌了。
　　王位的角逐在十六人之间，除去我和凤岭，其余的都是由族人推举出的佼佼者。比试进行得没有一丝悬念，淘汰到最后只剩我和凤岭。对垒场上，凤岭向我微笑，她知道自己不是我的对手，她要做的只是用尽全力将这场戏演得逼真，演得令族人们对我死心塌地。我想，这样一场枯燥无趣的闹剧应该有一点波澜了吧。
　　凤岭凝聚灵力发动攻击，玄天烈焰旋转着如同一条火龙向我袭来。我笑着支起盾牌将火焰吸进去，随后喷涌出更为庞大的火焰。凤岭后退一步，狼狈地躲过，眼神瞬间变得凛冽。一阵烟尘从她身上飘出，幻化成一只巨大的灵兽白鵷。我也召唤出龙婴，当龙婴出现在场上时，许多人都发出惊呼。叠世死后龙婴很悲伤，我经常能够听见它在我的身体里悲鸣。现在的它比从前小了很多，跟那只白鵷差不多大。
　　白鵷叫嚣着盘旋于半空，凤岭跃上它的背，借助它的灵力施展更高等级的法术。我调出茕雪幻衣上散布的灵力聚成一张网罩在身上，仰头看龙婴御敌。神兽有别于普通的灵兽，它不需要依附灵力而能独立战斗。凤岭召唤出权杖念动咒语。白鵷尖叫着攻向我，翅膀扇出飓风尘沙飞扬。我不疾不徐念动迫冰咒。龙婴张开嘴，吐出一圈一圈的光波，扩散开来包裹住了白鵷。凤岭慌忙跳开，惊魂不定。白鵷身上结满了冰碴，挥不动翅膀，重重摔在地上，与地面冻在一起。龙婴清亮地吟啸，飞回我身边。我召回龙婴，念动破冰咒放出白鵷，白鵷低叫两声飞回凤岭身边，被凤岭收回体内。凤岭咬咬牙祭起幻光，巨大的灵力凝聚成刀刃射来。我撑起防御结界，又暗中念起爆破咒，在幻光冲击结界的那一刹那击碎结界。族人们看见凤岭的幻光击碎了我的结界，直插进我的胸口。鲜血喷涌而出，我捂着伤口对凤岭微笑，我说，你赢了。凤岭熄灭手中的幻光，眼神苍茫空旷。我不敢看着她，低头从她身边走过。凤岭盯着正前方声音喑哑，她说，逆回，你是我命里的劫……
　　人群静默片刻，继而爆发出热烈的欢呼，人们涌上校场，将凤岭围在中间。起风了，凤岭的头发在风里飘摇不定。长老们挡在我面前，神色错愕愤怒。我向他们微笑，然后展翅飞向天尽头，胸口血流不止。

## Chapter 9

　　我默默坐在叠世的坟边，倚着龙婴，心里疼得翻江倒海。叠世、凤岭，我是她们命里的劫。我放弃了王位，放弃了一度固守的责任。我觉得我真是傻，一直被一个并不存在的枷锁禁锢着。我不清楚我背离叠世到底是为了责任还是为了那份悲壮疼痛之美。我悲壮，我疼痛，同时也在为自己的牺牲而感动歌颂。真正酿成悲剧的不是责任不是宿命，而是我太过自以为是的大义凛然。责任只是我用来折磨自己和叠世的工具，在那一份折磨中，我疼痛却也因为疼痛而快乐。是的，我喜欢被折磨，痛并快乐。叠世有句话说错了，她说我们越成长越软弱。不是的，不是的，我们只是越成长越被成长所迷惑。
　　天尽头，冬季渐次褪去，叠世的坟上长满青草开满鲜花。我在坟旁建了一座小茅屋，每天和龙婴一起陪伴叠世。叠世在地下寂寞，我们在地上寂寞，一起寂寞，就不会寂寞了。龙婴的情况很糟，起初我以为叠世的死令它太过伤心，可是没有多久，龙婴死了，我在它的锁骨上发现了一道幽蓝色闪电形状的印记。我知道，事情没有那么简单，叠世不是死于灵力耗尽，她是被人暗杀了。我仔细检查了龙婴的尸体，没有其它伤口，那道幽蓝色的印记是它的致命伤也是我唯一的线索。我想知道到底是什么攻击会形成这么诡异的伤口。
　　我在叠世的坟前发疯似的翻阅典籍，终于在幻术典籍里找到了答案：死神恋曲，最高幻术，严禁使用。祭咒仪式：将灵力汇聚在右手无名指上，形成灵力流缠绕对手，寻找弱点给予致命一击。中咒者锁骨处会留下幽蓝色闪电状印记，施咒者必须调集所有灵力，极易受伤。那一次考核，凤岭把右手背到了身后，而事后凤岭受了伤，叠世死了。真相昭然若揭。
　　我想到了叠世，我觉得寒冷，叠世在地下一定也很冷吧。我独自倚着叠世坟前的树，脑海里浮现出重重叠叠的画面，叠世的笑，叠世单薄的身体，叠世仰着头唤我哥的样子，以及她最后的那一句，哥，你看……我曾经多么刻骨铭心地爱过叠世，现在依然如此。她曾是我生命的全部，是我的整个生命；所以，在她离去以后，我的生命空荡得能够听见回声。仇恨在心底滋长。
　　我不愿去恨凤岭，她曾经是我在沉恨天堂唯一的朋友，但我无法原谅她，因为她夺走的是我最最亲爱的叠世。

## Chapter 10

　　凤岭来到天尽头时，天尽头已是盛夏。她戴着皇冠配着帝皇权杖在一群侍卫的前呼后拥中驾临我的茅屋。凤岭眉眼间有了一份突兀的冰冷沧桑，我看着这样的她觉得心里空阔无涯。凤岭问，叠世，好吗？我说好。于是凤岭笑了，笑容虚无苍白透明。她久久站在坟前，不动不说话。
　　于是我问，你知道叠世的锁骨上有一道印记么？
　　知道啊，是我杀了她。我在杀她的时候就知道你会发现的，所以我来了。
　　为什么要杀叠世，她还是个孩子。
　　因为她会毁了你，毁了整个沉恨天堂。你可以为了叠世抛弃全世界，可我们不行，你是沉恨天堂的未来。
　　凤岭，是你逼我恨你。后背的恨之翼骤然张开，圣洁无暇磅礴浩大。巨大的阴影中。我看到凤岭绝望地闭上了眼，一如曾经的梦境里，我悲伤的母亲。
　　凤岭又一次来找我，一个人。她的脸上有说不出的忧伤与绝望，就像从前的她，不是那个女王。天尽头的秋天美得瑟缩，无数鸟群在天空飞过，叠世的坟上草木依然葱笼。我最最亲爱的妹妹，她是我生命的全部，我一度以为，不管过去多久，想起叠世，我依然会痛得无以复加。然而，事实是，时间让我习惯了疼痛，现在想起叠世，有的只是怅惘。我的爱被时间一点一点冲刷进泥土里，尘封在海洋的底层，就像那些海底的化石一样，它们是存在的，但它们难以再浮出水面。原来，活着真的不是为了爱。
　　凤岭站在我对面，抚摸着我洁白的恨之翼。她的声音没有一丝波澜，可我听见隐忍着的疼痛与绝望。凤岭说，你离开这里吧，去到凡世，那里有你渴望的幸福。
　　发生了什么，为什么叫我走？
　　你真的要知道？你知道了就走不了了。
　　沉恨渊里的水涨起来了，是吗？
　　凤岭不说话，扭头往回飞。我尾随其后飞回沉恨天堂降落在尘寰岩上。和十八个雪候之前一样，尘寰岩上聚满了人。水涨得很慢，不似上一次那么来势汹汹，茕鸟聚集在洪泪树顶不安地啼叫。长老们把我围在了中央，绝望的神色溢于言表。潮水仍在缓慢地上涨，我微笑着起飞。凤岭站在最后，神色木然唱起了歌：

*　　洪泪叶深绿渐渐，影犹在，人未远，但笑不前。
　　一袭长袍，云卷天堂浅，误以为世变人不变。
　　尝忆往昔雪，缠绵，奈何而今缘灭天难灭。
　　沉恨渊边，独看茕鸟问天，无言，年年复年年。
　　君未归，君何在？天地茫茫两不见。
　　早知遇时情切离时怨，何必生时长恨亡时念……*

　　尽管我的母亲告诉过我不能，但我还是恨了，有些情感不是我所能控制的，就像我不可救药地爱着叠世。我想起凤岭曾经说过的一句话，这句话长年累月地萦绕在我的梦境里，她说，逆回，你是我命里的劫。
　　所有的恨与疼痛在这句话面前都失去了它原有的质感与重量，一切脱轨的情感又重新回到了既定的因果上来。我释然了，背后的风推动着我一路飞向远方，潮水渐次褪去，沉恨天堂恢复了昔日的宁静。巨大的翅膀在天空下舒展，洁净明亮光芒万丈。原来，一切情感的终结点不是恨，而是原谅；一切事物的因果都将我们引导向最后的释然。
　　我回头看向高高站在尘寰岩上的凤岭，她静静站着，任凭一滴眼泪滑落眼角。
　　之后的许多许多日子里，我一直做着一个冗长浩繁的梦，梦境里，云层翻涌天光熠熠，叠世仰起头怯怯地唤我哥，凤岭满脸泪水，说，逆回，你是我命里的劫。潮水动荡，上涨又褪去，茕鸟的嘶鸣声中，我看到一株洪泪树疯狂地拔节，泪流满面……